您下载的文件来自：www.dzxs.com 免费提供，请多去光顾此网站哦！

～赤い糸～
赤い糸 プロローグ 
神様によってアタシと貴方の小指に結ばれた 
１本の赤い糸。 
この運命の絆は目には見えない。 
そして貴方への地図だってない。 
だからアタシは、貴方に出会うために恋をする。 
時には迷い、時には間違いながら……。 
貴方もきっと同じように、アタシを探しているんだろうね。 
アタシたちはもう出会っているのかな？ 
それとも見知らぬ土地で生きているの？

赤い糸 早くめぐり会いたい。 
貴方と愛し合いたいよ。 
たとえそれが、偽りや歪んだ愛だとしても。 
恋が終わりを告げたって、 
貴方とならまためぐり会えるよね。 
赤い糸の先をたどって、 
いつかアタシは貴方を探し出すから──― 
それまで待っていてね。

赤い糸 過去の記憶 
──悠哉。 
アタシが愛してる人。 
でも、悠哉の瞳はアタシを見ていない。 
アタシの姿を見ても、声を聞いても。 
貴方はアタシの中にある姉の面影を探しているよね？ 
アタシの２つ上の姉、春菜の姿を。 
そう……。 
悠哉は姉の春菜を愛してる。 
悠哉とアタシ──芽衣が出会ったのは、物心もついてない程に幼い頃。 
ふたりとも忘れてしまったくらいの遠い過去だった── 
４歳の春菜と２歳のアタシを連れ、両親は購入したマンションに引っ越しをしたんだ。 
そして、そのマンションの隣室に悠哉とその家族が住んでいた。 
悠哉はそのとき、３歳。両親と悠哉の両親は子供の年齢も近いからか、すぐに意気投合した。 
アタシと春菜、そして悠哉は同じ幼稚園に通った。小学校、中学校も同じ。 
いつも３人は一緒だった──

赤い糸 小学校に入ったばかりの頃、アタシは初めての恋を覚えた。相手はもちろん悠哉。 
悠哉に対する気持ち、これが好きってことなんだ……。 
そのことに気づいたアタシは、すぐに姉の春菜に相談をした。 
今思えば、子供ながらに何かを感じて、アタシは春菜に言うことで「悠哉はアタシの！」とアピールしたかったのかもしれない。 
その日の夜、春菜は「同じクラスの男の子が好き」と顔を赤く染めながら言った。 
その瞬間、ホッとした気持ちがしたのを覚えてる。 
でもそのとき、気づけば良かったんだ。 
悠哉の気持ちが春菜に向いてるって、うすうす感づいていたから不安だったんだってことに……。 
このとき、引き返していたら、こんなにつらい想いをしなくても良かったのに──

赤い糸 ３人の関係は、表面的には変わりなく続いていった。 
アタシが中学２年の春までは……。 
あのときのショックは、きっと一生忘れられない。 
桜が舞い散る中学の校舎の裏庭。アタシは悠哉に呼び出され、芝生に座って悠哉を待っていた。 
風に吹かれて舞ってくる桜の花びら。あたたかくなった、春の風。 
春菜が高校に進学し、いつもの３人の登校が悠哉とアタシのふたりきりになった。 
そして、自然と春菜と悠哉の距離が離れた。アタシにとって、今までとは違う幸せな春の訪れだったの。 
だけどアタシは悠哉に恋した日からずっと、漠然とした不安を消せずにいた。 
──悠哉は春菜を好きなんじゃないかな？ 
間違ってると思いたいけど、長年一緒にいるアタシの消せない勘。

赤い糸 しばらく待ち続けると、遠くに悠哉の姿が見えてきた。 
茶色い髪がサラサラ風に揺れて、少しウザそうに髪を払っている。 
悠哉は３年になってすぐ、髪を茶色に染めた。 
その髪色が似合っていて、アタシは余計に悠哉を好きになった。 
アタシを見つけ、悠哉は走って来た。そして、隣に座る。 
「待たせてごめん！」 
「どしたの？」 
「いきなりだけど、カレシとか好きな男とかいる？」 
悠哉はいきなり意外な言葉を口にした。高まる鼓動。次のひと言に対する期待……。 
しかし、アタシが口を開く前に悠哉が言葉を続けた。 
「オレさ、春菜が好きなんだよ」 
「……」 
──やっぱり、思い違いじゃなかった。 
目の前の綺麗な桜も、青々とした芝生も、澄んだ空も、すべてモノクロになったようだった。 
悠哉の少し照れた笑顔が、頭でグルグル回る。頭の中が、真っ白になっていく……。 
そして追い討ちをかけるような悠哉の声。 
「芽衣、協力してくんない!?」 
上の空になりながらも、動揺を隠した。 
首を縦に振り、自分の気持ちを殺して精一杯の作り笑顔をした。

赤い糸 想いを殺して 
この日から、アタシは悠哉への気持ちを胸の奥へとしまい込んだ。 
好きなことがバレて、今の悠哉との関係を壊すのだけは嫌だった。 
悠哉は裏庭の話以来、いつも以上に話しかけてくる。 
春菜への気持ちや相談も多かったが、それでも悠哉の側に幼馴染みとしていられるだけで幸せだった。 
恋の相談はつらいけど、それより悠哉と離れることのほうがつらい。 
そばにいれば、いつかアタシを好きになってくれるかもしれない。そう考えて……。 
家に帰ると、妹から見ても綺麗に成長した春菜の姿がある。 
化粧をして髪を茶色に染め、美人なのに気取らず優しい春菜。 
今のアタシにはかなわない。自分でよくわかる。 
どうしたら悠哉の気持ちを引きつけられるの？　諦めたくないよ……。

赤い糸 悠哉が前に言っていた。 
「春菜、高校に入って急に化粧したり髪染めて大人っぽくなったじゃん。俺、おいていかれたみたいで嫌なんだよな。それに高校じゃあ俺より３つ上のヤツまでいんだよ？　だから、俺、髪染めたんだぁ。芽衣はガキくせーし可愛い妹みたいだけど、春菜は大人っぽくなったな。なんで姉妹なのにこんな違うんだろーな！　まぁ、芽衣は芽衣で可愛いけどなっ。俺のクラスでお前のファン多いよー」 
悠哉はアタシの頭をクシャクシャッとなでた。 
悠哉の手はあたたかくて……。こんなときなのに、泣いてしまいそうになった。 
──アタシ、ファンなんていらない。 
悠哉の気持ちだけ、欲しいよ。 
なんで春菜なの？ 
……春菜になれたらいいのに。 
同じ血が通ってて、 
同じ親から産まれて、 
同じ物食べて、 
同じ生活してたんだよ。 
なんで悠哉の好きな人は、アタシじゃなくて春菜なんだろう──

赤い糸 ある日、春菜がマンションの前で知らない男の人と話していた。 
家では決して見せない女の子らしい笑顔で、同じ制服の男と手を繋いでいる。 
誰だろ？　手、繋いでる。 
春菜はアタシに気づくと、恥ずかしそうに手を振った。 
そして、その男と並んで歩いて来る。 
「妹の芽衣。可愛いでしょー☆」 
「噂の芽衣ちゃんだぁ。春菜から聞いてるよ。春菜とクラスメイトの関谷です。よろしくね！」 
ただのクラスメイトじゃないよね？　……それくらい、アタシにもわかる。 
──春菜には彼氏ができたんだ。 
心の中で葛藤するふたつの気持ち。 
悠哉の失恋は嬉しい。 
そして、悲しい。

赤い糸 ふたりと別れ、家に帰るとタイミング良く悠哉からメールが来た。 
〈今からデニーズこれる？　パフェおごってやるょ! !〉 
どうしよ……。あのふたりを見た直後に悠哉に会うのは戸惑いがある。 
だけど、久々の悠哉からの意外なお誘い。 
しばらく悩むと、会いたい気持ちのほうが勝った。 
〈嬉しいぃー☆ゴチになりますっ！〉 
返信をし、軽く髪をとかした。 
制服からお気に入りのワンピに着替える。 
悠哉が前に可愛いと言ってくれた水色のワンピだ。 
自転車をとめてデニーズに入ると、少し離れた席に見慣れた茶髪の後ろ姿を見つけた。 
「悠哉ー。どしたの？」 
「まぁ、座れよ」 
悠哉の向かいに座り、メニューを開く。久々の悠哉とのお茶。 
……ってより、他人から見たらデートなのかなぁ～? 
自然と笑みが溢れる。 
「何、ニヤけてんの？」 
「別にぃー。どれにしようかなぁ？」 
そのとき、悠哉が入り口のほうを向いた。 
「あ、コータ！　こっち来いよー」 
……？　コータ？　誰？

赤い糸 コータと呼ばれた男は、ニコニコ笑いながらアタシたちの席に向かって歩いて来る。 
悠哉より明るい茶髪で日焼けしまくり。服装もいかにもチャラい感じ。 
学校で見たことある。悠哉と同じ３年だ。 
いつもギャルやギャル男たちと一緒にいて、学校で一番派手で目立っている集団の人。 
コータは馴れ馴れしくアタシの横に座り、「遅れてわりぃな」と悠哉に謝った。 
どういうこと？　ふたりきりなんじゃないの？ 
「芽衣、こいつコータ。見たことない？」 
悠哉はニコニコしながら話しかけてくる。 
状況がよくわからないまま、知らない振りをしてうなずいた。 
なんか、この状況すごく嫌だ……。 
「……てゆぅか、どうゆうこと？　アタシ、おじゃまじゃない？　帰ろうかな」 
「じゃまじゃないよ」 
「でも……」 
アタシと悠哉のやりとりを聞き、コータが口を開いた。 
「てゆぅかね、俺が頼んだの。俺、芽衣ちゃんと仲良くしたいんだよね～」 
「は!?」 
何、言っちゃってるの？　意味がわからない。

赤い糸 アタシはギャルじゃない。ギャルっぽくなりたくて目をつけられない程度に化粧をしてるけど……。 
でも、ほんとその程度。目立つような存在ではない。 
「アタシ、ギャルじゃないしコータさんとは人種違うってゆうか……なんでアタシなんですか？」 
嫌な気持ちも一瞬忘れ、素直に疑問をぶつけた。 
するとコータは笑いながら言った。 
「わかんない」 
え？　アタシも余計わかんない……。 
でも、コータが好意を持ってるのはわかる。 
あと、悠哉がコータを紹介するのは、悠哉に何も思われてない証拠ってことにも気づいた。 
「携帯教えてよ☆」 
「……いいですよ。アタシもコータさんと友達になりたい」 
嘘をついた。 
本当は、コータなんてどうでもいい。 
悠哉が少しでもコータを紹介したことを後悔してくれないかな？ 
ヤキモチやいてくれないかな？ 
１％の可能性……。 
ゆっくり悠哉のほうを向くと、明らかに悠哉の顔がひきつっていた。 
芽衣なんで？　って顔してる気がする。 
その顔はどーいう意味なの？ 
アタシが期待した通りの気持ちなの？

赤い糸 「やった！　じゃあ、教えてよ～?」 
相変わらず軽い感じのコータに、わざと満面の笑顔で答える。 
コータと番号とアドレスを交換した。 
その間、悠哉はずっと黙っていた。 
「じゃあ、俺は予定あるから行くわ！　悠哉ありがとな！　芽衣ちゃん、またね☆」 
そう言い、足早にコータはデニーズを出て行った。 
「またふたりきりになったねー」 
「あぁ」 
微妙な沈黙……。 
先に口を開いたのは悠哉だった。 
「何喜んで番号教えてんの？　コータがどんなヤツか見た目でわかるだろ？」 
「……えっ？」 
「なんで番号交換なんかすんだよ」 
──悠哉が紹介したんでしょ。なんで怒るの？── 
明らかに不機嫌な悠哉の声に、アタシの心がかき乱される。

赤い糸 「なんでって……悠哉が紹介したんじゃん？　怒る意味わかんないょ」 
「普通さぁ、番号とか教えないだろ？　コータに芽衣と会わせてって頼まれて断れなかった俺も悪いけど、芽衣は簡単に男に番号教える女だって思わなかった」 
悠哉はイラついたように水を飲み干した。 
──思いきって、言ってみようかな。 
「悠哉、ヤキモチ？」 
「え？」 
悠哉の戸惑ったような顔。 
その表情に、少し期待してしまう。 
「……まぁ、それもあるかな」 
──えっ……。 
ゆ、悠哉？ 
ヤキモチ？ 
「俺の可愛い妹分を取られた気分！　それに兄貴分として心配だから、コータみたいな遊んでるヤツとあんまり友達になって欲しくないんだよなぁー」 
悠哉の笑いながら話す声に期待はいっきに崩れていった。 
あぁ、やっぱりそうだよね。 
悠哉は春菜しか見てないし、アタシの気持ちなんて通じないんだよね。 
わかっていたけど、期待しちゃったよ……。 
アタシは中庭で春菜の話を聞いたときと同じように、作り笑いをした。 
そうしないと、涙も気持ちも溢れ出してしまいそうだった……。

赤い糸 ずるい告げ口 
アタシは上の空のまま、約束のパフェを食べた。 
その間、悠哉は春菜や学校の話を楽しそうに話し続ける。 
パフェって……こんなにマズかった？ 
アタシの頭には何も入ってこなかった。 
もくもくと生クリームを口に運ぶ。 
パフェを食べ終えたとき、気持ちに限界がきた。 
──もう嫌だ。 
春菜の話なんて聞きたくない！ 
「あのさ、お姉ちゃん彼氏いるみたいなんだよね。今日、彼氏とマンションの前で手繋いでて……」 
「え……」 
思わず言ってしまった言葉に、悠哉の顔から笑みが消えていく。

赤い糸 完全に笑顔が消えて、呆然とする悠哉。 
その姿を見ていると、胸が痛んでくる。 
言わなければ良かったという後悔が押しよせる。 
──思わず言っちゃった……。 
でも、失恋した悠哉を喜んでいる自分がいないと言えば嘘になる。 
──傷ついた悠哉の気持ちに入り込んでいこう── 
そう思い、計算する自分もいる。 
……アタシはズルい。 
「悠哉ならお姉ちゃんじゃなくても彼女できるよ！　お姉ちゃんを忘れて新しい恋しなよ！」 
「……」 
──アタシがいるじゃん！── 
そう言ってしまいたかった。

赤い糸 たたみかけるようにアタシの言葉は続く。自分の言葉を止めることができなかった。 
溢れ出す気持ち……。 
「悠哉！　叶わないなら忘れたほうが楽だよ！」 
──自分が叶わない恋を忘れられないくせに── 
「ほかにもいい女はいるってば！」 
──叶わない恋でも、悠哉以上の男はいないって思っているくせに── 
「ねぇ、悠哉。聞いてる？」 
「……ぇ」 
「え？　何？」 
「芽衣……うるせぇよ」 
絞り出すような、低くて怖い悠哉の声だった……。 
ビクッ 
アタシの体は一瞬震えて固まった。

赤い糸 顔をあげた悠哉の顔……。 
悠哉じゃないようだった。見たことがないような、悲しい眼……。 
でも、アタシは止めることができなかった。 
「だって……な、なんでお姉ちゃんなの!?」 
本音が出てしまう。 
「俺の気持ち、芽衣にはわかんねぇよ。春菜は、俺の初恋。告白もできなくてダセェけど、ずっと好きだった。だから、簡単には忘れられないし、忘れる気もない」 
「悠哉……」 
「……うるせぇって言ってわりぃ。教えてくれてありがとな」 
悠哉は悲しい笑顔をした。 
──悠哉の今の気持ち、アタシと一緒だよ。 
アタシもつらいんだよ。 
でも、悠哉の気持ちは同じ立場だから、誰よりもわかるよ── 
「ごめんね。先に帰る……ごちそうさまです」 
その場にいるのがつらくなり、逃げるようにデニーズを後にした。

赤い糸 忘れるために 
家に向かって自転車をこぎながら、頭の中で同じ言葉を繰り返した。 
──悠哉を……悠哉を忘れよう。 
悠哉の可愛い妹分になってあげよう── 
少しでも気を抜くと、涙が溢れてきそうだった。 
唇をギュッと噛み、必死に自転車をこいだ。 
風に、アタシの恋心も吹き飛ばして欲しい。 
額に浮かんできた汗のように、悠哉への気持ちもアタシの体から流れていって欲しい。 
もう、悠哉に恋しているのが疲れた。 
悠哉への恋は、一生叶わないままだよ……。 
本当に忘れたい。 
悠哉の春菜への気持ちを聞いてから２ヶ月と少し。 
何十回も忘れようと考えたが、悠哉に会うとくじけてしまった。 
今回こそは、本当に忘れなくてはいけない。 
──神様、アタシの心から悠哉への気持ちを抜き取ってもらえませんか？ 
ねぇ……。 
自分じゃ忘れられないから──

赤い糸 ピピピピピ 
翌朝、アタシの部屋の目覚ましはいつもより10分早く鳴っていた。 
低血圧だから、たとえ10分でも早起きするのはきつい。だけど、仕方なかった。 
眠い目をこすりながら、すべての動作をいつもより10分早く終わらせていく。 
「あれ？　芽衣、早くない？」 
リビングに行くと、パンを食べていた春菜が話しかけてきた。 
「うん、ちょっとね」 
軽く話をはぐらかす。 
そんなアタシを春菜は不思議そうに見ていた。 
急いで用意をし、いつも家を出る時間の10分前に玄関に立っていた。 
10分後、いつもの時間にきっと悠哉はアタシを迎えに来るはず。 
７年と２ヶ月、悠哉が休みか遅刻の日以外は毎日続いてきたこと。 
でも、しばらくは悠哉が迎えに来る10分前に家を出ようと決めた。 
──悠哉への気持ちが消えるまで、距離を置こう── 
それがアタシの考えだった。 
そうでもしないと忘れられない。気持ちが揺らぐ。 
これ以上、悠哉を好きにならないように。 
どんどん忘れていけるように……。 
アタシは悠哉に見つからないように玄関のドアを静かに開き、エレベーターに向かった。

赤い糸 マンションを出ると、蒸し暑い空気に包まれた。 
「はぁ、暑いょ～」 
あと半月もすれば夏休み。 
そうなれば、悠哉に学校でバッタリ会うこともない。 
悠哉を避ければ、ほとんど会わなくても済む。 
小学校からの友達でクラスメイトの優梨と、海やプールの予定もたくさん立てていた。 
夏の海やプールって、いっぱい出会いがありそうな感じがする。 
悠哉を忘れさせてくれる出会いもあるかも……。 
──早く夏休みにならないかなぁ── 
夏休みへの期待が膨らんでいた。

赤い糸 中学の校門が見えてきた。知り合いの姿も何人か見える。 
「芽衣！　おはよ! !」 
「ヒャッ! !」 
いきなり後ろから誰かに抱きつかれた。 
「驚いた？」 
心臓をバクバク鳴らせながら振り返ると、そこには朝からハイテンションな優梨がいた。 
「朝からやめてぇ～ビビったょぉ～」 
パニクるアタシを見て、優梨は爆笑している。 
優梨は、アタシの悠哉への気持ちを知っていた。 
昨日も優梨に電話をし、２時間も話を聞いてもらっていたんだ。 
「今日もあちぃ～ねぇ。早く夏休みにならないかなっ?遊びまくろぉねぇ！」 
「後でお菓子あげる☆」 
「今日は４時間目サボって、購買行ってヤキソバ買って、屋上行っちゃおっか？」 
いつも以上に話しかけてくれる優梨。 
バカみたいな話で、アタシを盛り上げてくれる。そんな優しい優梨が、アタシは大好きだ。

赤い糸 「おはよぉ～」 
「おはぁ～」 
教室に入り、席に座った。そして、周りの席のクラスメイトと挨拶をする。 
アタシと優梨は同じクラス。 
しかも席も前後で、アタシたちの周りは仲が良い友達が集まっていた。 
偶然に……っていうと嘘になる。 
席替えのクジ引きを細工して、みんなで仲良く近い席になっていた。 
アタシの隣はナツくん。 
中学に入ってからの友達で、勉強の才能がすべてスポーツにいっちゃった感じのスポーツバカ。もちろん彼女も好きな子もいないサッカー命くん。 
前の席は優梨。 
優梨はこげ茶のロングヘア。この前、隣のクラスの男をフっていた。美人でモテるのに、彼氏はナシ。 
ここだけの話、優梨はナツくんに片想い中だ?

赤い糸 そして、優梨の隣がアッくん。 
アッくんは、中２にして体験人数50人。100人ギリまであと半分っていう恋愛の達人だ。 
少し童顔で茶髪の短髪をいつもツンツンにセット。ほかの中学にふたり彼女がいるという、遊び人。 
あと、ひとりだけ隣のクラスになっちゃった。 
美亜はアタシや優梨と違って、かなりのギャル。たぶん学年一派手だ。 
美亜と一緒にいると、よく上級生にニラまれて嫌な思いをするのが困るところ。 
だけど美亜はそんなことを気にしないで、いつも明るく堂々としてる。 
そんな美亜は優梨と同じくらい大好きな親友だ。 
「芽衣～、英語の宿題忘れた！　てゆうか、“マイネームイズナツ”くらいしか、わかんねぇ」 
隣のナツくんが相変わらずのバカっぷりを見せてきた。 
「“マイネームイズナツ”って、中１じゃね？　優梨が英語得意だから聞きなよ～」 
優梨がパッとこっちを見て、アタシだけにしか見えないように恥ずかしそうに笑った。 
でもその直後、優梨は教室の入り口を見て真顔になった。 
優梨の視線の先には、悠哉がいた。

赤い糸 アタシと目が合った悠哉は、怒った顔で手招きする。 
どうしよう……。 
悠哉に気づいたクラスメイトも、３年が２年のクラスに来るなんて何事？　って感じでアタシを見ていた。 
「芽衣、悠哉くん来てるね……朝のことじゃない？」 
「……うん、きっと」 
それ以外、思い当たることはない。 
何も知らないナツくんとアッくんも、不思議そうにアタシを見ていた。 
みんなの好奇の視線に耐えきれなくなり、言い訳を考えながら入り口に向かった。 
「どしたんだよ、今日。なんで先に学校行ったんだよ」 
「あ……あの……」 
アタシはあまり嘘が得意ではない。 
言葉に詰まってしまう……。 
悠哉と距離あけたかったなんて死んでも言えないし、良い言い訳も見つからない……。

赤い糸 そのとき、後ろから声がした。 
「芽衣はオレと予習するために早く来たんです」 
……えっ？ 
振り返ると、声の主はアッくんだった。 
なんで？　……だけど、ナイス、アッくん！ 
「……そぉそぉ、急だったから。しばらく予習するから、ひとりで学校行くね」 
「ふぅん、そぉなんだ。連絡くらいしろよ」 
悠哉は納得してはなさそうだったが、そう言い残して廊下を歩いて行った。 
──アタシだって一緒に学校に行きたい。 
だけど、もう好きになりたくないから行けないの── 
きっと、悠哉との間には亀裂が入ってしまった。 
でも……これでいいんだよね？ 
アタシは、悠哉の背中を見つめながら思った。

赤い糸 寂しさをうめて 
悠哉の背中を見ながら立ち尽くす。 
悠哉は廊下の角を曲がり、アタシの視界から消えた。 
……これでいいんだよね？ 
自分に言い聞かす。だけど胸はギューッと痛くなった。 
廊下も、廊下にいる学生たちも、全部ぼやけて、目から大きな涙が溢れ出した。 
涙はどんどん流れ続け、頬をボロボロとつたっていく。 
「オレ、まずいこと言っちゃった？　だいじょぶか？」 
うろたえながら、あせるアッくん。 
アタシは首を横に振った。 
胸の痛みは止まることなく増していき、涙はこぼれ続けた。

赤い糸 そして、アタシは自然と走り出していた。 
「待って！」 
「芽衣!?」 
後ろから声が聞こえた。 
だけど、振り向かないで走った。 
行く当てもないまま階段をのぼって行った。 
「ハァ……ハァ、ハァ……」 
気がつけば階段は行き止まりになっていた。 
目の前には、重そうな扉。 
２階から屋上の前まで来ちゃったんだ。 
アタシ、何やってんだろ……。 
息を切らしながら、アタシは扉の前に座り込んだ。 
?～?～?～ 
スカートのポケットに入っている携帯が鳴っている。 
こんなときなのに、明るく元気な女性ボーカルの歌声。 
携帯を取り出し、ディスプレイを見ると優梨の名前。 
～?～?…… 
切れちゃった。 
?～?～?～ 
今度はディスプレイにナツくんの名前。 
～?～?…… 
次はきっと── 
?～?～?～ 
アッくんの名前が表示されている。 
「みんな……」 
みんな、心配してくれてる。 
こんなとき、一番友達の大切さがわかるね……。 
泣き顔に、少しずつ笑顔が戻っていった。

赤い糸 今度はさっきとは違う涙が溢れてきた。 
きっと、嬉し涙。 
アタシは声を殺して泣いた。 
少し落ち着いてから、みんなにメールを送った。 
〈心配かけてごめん。今から教室帰るね！〉 
?～?～?～ 
すぐに返信がきた。 
〈え？アタシたち、みんな今マックかも(笑)〉 
何してんのぉ～～!? 
アタシは階段を駆け降り、正面玄関を飛び出した。 
バッグや財布は教室に置いて来ちゃったけど。 
中学から５分程歩くと、駅前に着く。 
そしてマックやファミレスが駅の隣に並んでいる。 
マックに着くと、窓際の席にみんなの姿が見えた。 
ほかのクラスになっちゃった美亜もいる。 
──あれ？　コータさん？── 
優梨たちとは少し離れた席に、３年の集団がいた。 
学ラン着てるのにタバコを吸って、かなりガラが悪い。ギャルな女の先輩もいる。 
そして優梨たちの席を指さして、何かコソコソ言っているようだ。 
美亜は３年に目をつけられてるし……嫌な予感。

赤い糸 案の定、その予感が的中した。 
コータの隣の席に座っていた巻き髪のギャルが席を立ち上がった。 
それに合わせてほかの３年の女たちも立ち上がる。 
顔をしかめて、立ち上がった巻き髪の女の腕をつかむコータ。 
でも、その女はコータの腕を振り払い、美亜を見て歩き出した。 
「ヤバッ……」 
急いでマックのドアを開け、みんなのもとに急いだ。 
……だけど、少し遅かったようだ。 
「てめぇ、人の男に手ぇ出したりしてんじゃねーよ! !」 
「はぁ？　なんか用？　捨てられた女が悪くないですかぁ？」 
美亜は立ち上がり、巻き髪の女と口論を始めた。 
「美亜！　やめなっ！」 
アタシは叫んだ。 
美亜がアタシに気づいて振り向く。 
３年の女たちから美亜が目を離したそのとき── 
バシャッ 
テーブルにあったコップを手にした女が、美亜の頭に飲みかけのオレンジジュースをかけた。 
そして美亜の長い髪を引っ張った。

赤い糸 「キャッ！　……ッ! !　やめてぇっ! !」 
美亜の悲鳴が店内に響いた。 
「何やってんだよ!?」 
アッくんやナツくんが押さえようとしても、美亜の髪から手を離さない女。 
それを見て笑う３年の女たち。 
何これ……。どぉなっちゃってんの……？ 
呆然として、入り口付近で立ち尽くす。 
店員が小走りで美亜たちに向かって行った。 
それに気づいた女は、パッと手を離した。 
その手のひらには、美亜の自慢の長い髪が何十本もついていた。 
「お前、許さないから」 
床に座り込んで泣いている美亜に、巻き髪の女が捨て台詞を吐いた。 
優梨は真っ青な顔で、美亜の肩を抱く。 
そしてキレてるアッくんをむりやり押さえるナツくん。 
女たちは自分の席からバッグを取り、マックを出て行った。 
「美亜っ! !」 
我に返ったアタシは叫び、近くにあった紙ナプキンを大量に持って、席に向かう。 
何が起きたのかよくわからない。だけどひどすぎる。

赤い糸 美亜がゆっくり立ち上がる。 
「頭、いたい～っ。早くジュース飲みきってれば良かったよぉ」 
そう言って、美亜は顔を引きつらせながらも笑った。 
全然笑えない……。 
落ち着いてきたアタシの中にフツフツと怒りが沸いてきた。 
パニックになって何もできなかった自分にも悔しい。 
そしてその怒りは、コータに向けられた。 
「め……芽衣!?」 
残っている３年の席に向かうアタシを見て、優梨が目を丸くした。 
「コータさん！」 
コータが振り返った。 
「芽衣ちゃんだぁ?　どしたの？　ポテト食う？」 
「どしたの？　じゃないですよ! !　さっきの女の先輩たち、なんなんですか!?」 
「え…？　もしかして、ユリがやっちゃった子と友達？」 
アタシは気まずそうにしているコータをニラんだ。

赤い糸 普段なら怖くて絶対ニラんだりできないような人だけど、ムカつきすぎて気にならなかった。 
「友達ってゆぅか、親友なんですけど」 
「マジ!?　そいえばあの席のもうひとりの女の子、芽衣ちゃんとよく一緒だよね？　俺、もう手ぇ出すなってユリに言っとくから！　ごめんねっ! !」 
コータが顔の前で手を合わせた。 
ほかの３年たちは、アタシとコータの姿に驚いていた。 
「コータは止めたんだよぉっ。俺からも謝るから、許してやって☆」 
「コータが頭下げるなんてめずらしいから、機嫌直してよ～」 
ほかの男たちに言われ、少しずつ怒りの熱が冷めてきた。 
「もう、絶対、美亜に手を出させないでください」 
そう言い、アタシは席に戻った。 
美亜は嬉しそうに笑い、「ありがとね」と言った。 
ほかの３人はキレていたアタシを見て驚きが隠せない様子。 
それより、あんなことをやっちゃったっていうことに、アタシ自身が一番驚いていた。

赤い糸 みんなでマックを出ると学校へ向かった。 
美亜だけは「家でお風呂入ってから学校戻る」と言い、駅前で別れた。 
「なんか大変だったんですけど～」 
「オレ、何もわかんねぇのに、２回も３年とトラブル？」 
ナツくんとアッくんが笑い合う。 
「確かにアッくんは２度目だよね。遅くなったけど、心配かけてすいませんっ！　教室に来た幼馴染みの３年の人ね、アタシの好きな人だったの。だけど、ほかの人が好きで、叶わないから……えっと、いろいろあって、諦めることにして……」 
頭の中がグチャグチャになって、さっきの涙がまた出てきちゃいそうになる。 
「だ……だからね──」 
「その人と距離あけたくて、毎朝一緒だった登校をバックれたら、教室に来ちゃったってことです☆　で、明日からひとりで行くって言ったはいいけど、悲しくなっちゃったってことでしょ？」 
泣きそうなアタシに気づいたのか、優梨が代わりに言ってくれた。 
「そーゆうことなのですっ」 
アタシが言うと、ナツくんとアッくんは黙ってウンウンと頷いた。

赤い糸 「でも、それでいいのか？」 
ナツくんは悲しい顔でアタシを見た。 
その言葉に、少し考えてからウンと答えた。 
「芽衣ならいい恋できるよ！」 
「恋愛達人のアッくんに言われたら、できる気してきたぁ！」 
「じゃあ優梨もアッくんに言われたい～！　いい恋したぁ～～い！」 
みんなで笑い合っていると、気持ちが楽になるよ。 
一瞬だけかもしれないけど、悠哉を忘れられる……。 
悠哉は今、何してるのかな？ 
ちゃんと授業頑張ってますか？ 
──悠哉。 
アタシのいいお兄ちゃんになってね。 
お兄ちゃんって思えるように頑張るから── 
またこぼれかけた涙を隠すため上を向いた。 
──悠哉に涙腺、壊されちゃったみたいだよ── 
空は、雲ひとつない晴天だった。 
アタシの心は、雲だらけで小雨が降り続いていた。 
──早く、この空のように青空になりますように──

赤い糸 学校に着くと、４人は静かに靴を履き替えた。 
授業中の校舎は、シンと静まり返っている。 
まるで、みんなが消えちゃたみたいに静か── 
教室に向かってみんな無言で歩いた。 
バタバタバタ 
後ろから、誰かがうるさく廊下を走って来る。 
チラッと振り返ると……。 
「……え!?」 
担任の教師が怒りに満ちた表情で走って来ていた。 
すでにアタシたちとの距離、約10メートル。 
「お前ら、何やってんだぁ! !」 
「──!?」 
「逃げるぞっ！」 
アッくんとナツくんの声で、アタシと優梨も走り出した。 
このまま廊下を走ると、階段が左にある。 
真っ直ぐ行くと行き止まりだから、階段をのぼらなくてはいけない。 
また階段だ！　キツイ! ! 
「に……逃げるんじゃない！　マクドナルドにいただろ！　ハァ、ハァ……乱闘したんじゃないか!?　学校に通報がきたぞ！」 
担任教師の苦しそうな怒鳴り声が、後ろから聞こえる。 
──バレてる！　絶対捕まるわけにいかないっ! !──

赤い糸 階段が見えてきた。 
左に曲がり、階段を駆け上がる。 
ハァ、ハァ……。息が苦しい。 
前にはヨレヨレしながら走るアッくん。後ろには……。 
「あれっ!?」 
……誰もいない。アタシは足を止めた。 
「ねぇ……アッくん…ハァ…み、みんないないよ～？」 
アッくんも足を止める。 
「えっ？　あいつら真っ直ぐ、行ったのか？　つ、突き当たりになるのに忘れてたのかな？　ハァ、ハァ」 
階段の下から声がする。 
「あのふたりはどこ行った！」 
「知らない～」 
「マクドナルドには行ったか!?」 
「行ってないよ～」 
アッくんと顔を合わせて苦笑いをした。 
「これじゃ、今から教室は帰れないよなぁ。どぉする？芽衣」 
「ん……。あっ！　屋上は!?」 
朝見た屋上の扉を思い出した。 
確か、鍵はかかってなかったはず……。

赤い糸 そのままふたりは階段をのぼり、扉の前に着いた。 
走ったり階段をのぼったりしたから、ふたりともハァハァと肩で息をしている。 
「えいっ！」 
アタシが重そうな扉を開けると……。 
扉の向こうには、グリーンの床と真っ青な空が広がっていた。 
「気持ちい～」 
「だなっ！」 
屋上に出て、ふたりは床に寝転んだ。 
太陽がまぶしいけど、ほんとに気持ちいい……。 
「走ったり泣いたりして疲れたから、こんなに気持ちいいと眠くなっちゃいそうだよ～。枕があれば最高なのに」 
「枕、あるぞ」 
「えっ？」 
横に寝ているアッくんのほうを見ると、片手をチラチラゆらしている。 
目が合うとアッくんは笑いながら「ほら、腕まくら?」と言った。 
顔が真っ赤になる。 
そんなこと、冗談でも言われたことないし……。 
「誰も見てないし、枕貸してやるよ☆」 
「ええっ!?」 
少しとまどいながらアッくんのペースに飲まれて手首の上に頭を乗せた。 
「失礼しまぁす……」 
は、恥ずかしい。 
──今までアッくんを男として意識なんてしたことなかったけど、やっぱりアッくんは男だよね──

赤い糸 「芽衣、手首痛い。もっとこっち！」 
アッくんは自分の腕と肩の付け根あたりをポンポンと叩き、その手をアタシの腰にまわした。 
そして、頭の下の手をグッと引き寄せた。 
「 ! ! 」 
「はぃ、完成～」 
アタシは目を白黒させる。 
だって……。 
だって、頭がアッくんの胸にあって、抱き合ってるような、そんな感じだったから── 
平然としているアッくんの横顔。慣れてるんだなって思うと、チョット複雑だった。 
息がかかるくらい間近なアッくんの顔。 
アッくん、肌キレイだなぁ。鼻も高いし。モテるのがわかるかも。 
「芽衣っ。見すぎ！　恥ずかしいから見るなって」 
「えっ……ご、ごめんっ」 
心臓がバクバク鳴る。ほんとに恥ずかしい。 
でも……太陽がポカポカして、人肌があたたかくて、ドキドキも心地いいドキドキで。 
嫌じゃない……。 
──隣が好きな人だったら、最高に幸せなんだろうなぁ。 
目を閉じて考えた。 
チュッ? 
「ん……!?」

赤い糸 ……え？ 
柔らかくて、プニッてした。 
唇をプニッて指で優しく押されたような感触。 
「早く忘れちゃえよ」 
「えっ……」 
「だからさ、早く悠哉先輩のこと忘れちゃえよ。ずっと頑張って叶わなかったなら、忘れて幸せになんなよ」 
クシャクシャと頭をなでられる。猫になった気分……。 
「ねぇ、アッくん。今のプニッてしたの、何？　指？」 
「ん？　キス?」 
……キス？ 
キス……キス……!? 
──! ! 
「エエッ! !　キスっ!?」 
バッと起き上がり、体育座りをして両手で唇を押さえた。キスって── 
「ごめんっ……なんか芽衣が可愛く見えちゃって……思わずっ」 
謝るアッくん。呆然とするアタシ。 
「ア、アタシ、初めてキスってゆうのをした……」 
「エエッ! !」 
今度はアッくんが驚いた。

赤い糸 初めてのモノは、全部悠哉にあげたいと思っていた。 
アッくんも、友達として好きだけど、男としては見てなかった。 
だけどね……。 
腕まくらは嫌じゃなくて……。 
よくわからないけど、すごく気持ち良かったんだ。 
唇と唇が当たったっていうか……キスっていう行為も 
嫌じゃなかった……。 
なんでかは本当にわかんないけど……、気持ち良くて、あたたかくて、胸がキュンとしたの。 
「アッくん……」 
「ご、ごめんなっ。初めてって、知らなくて……」 
動揺するアッくんの声を遮りアタシは話した。 
「ううん、違うの……うまく言えないけど、嫌じゃなかったってゆうか……」 
「えっ？」 
「自分でも、わかんないけど……」 
話しながら、恥ずかしくなった。 
アッくんの目を見ることができなかった。 
そしてそんなアタシの口からは、驚くような言葉が出た。 
「わかんないから、もぅ……もぅ一度……して？」 
──もう一度……してみたい──

赤い糸 頭がボォーッとして、胸のバクバクする音は最高に大きくなった。 
自分が何を言ってるのかすら、よくわからなかった。 
「芽衣……」 
アッくんはアタシを抱き締めて、キスをした。 
柔らかくて……優しいアッくんの唇。 
愛のないキスは、しちゃいけないのかもしれない。 
でも、キスしてる瞬間、満たされる。 
──忘れられた。 
一瞬だけど、悠哉を忘れられたんだ。

赤い糸 疑似恋愛 
それからアタシとアッくんは、頭の中がとろけちゃうくらいに何回もキスを繰り返した。 
腕まくらして、抱き合って、キスをして……。 
アタシはその間、アッくんに恋をしていた。 
アッくんも、アタシに恋をしていたように感じた。 
──屋上の魔法── 
重い扉は魔法のかかった世界への入り口なのかもしれない。 
そして扉から階段に戻ると、ふたりは魔法が解けて友達に戻る。 
「暑いなぁ……」 
「うん……暑い～っ！」 
繋いだ手に汗がにじむ。 
「下、降りる？」 
「……ま、任せるっ」 
下に降りるっていうことは、魔法が解けるってこと。 
暑いのはわかるけど、まだ魔法にかかっていたい……。 
アタシはアッくんのシャツをつかんで下を向いた。 
「下降りて、また放課後に来る？」

赤い糸 その誘いに顔がパアッと明るくなってしまった。 
「芽衣、わかりやすいなっ。キスにはまっちゃった？」 
「……」 
意地悪な質問に頬が赤く染まってしまう。 
アッくんは友達だと優しいけど、屋上ではたまに意地悪なんだね……。 
チュッ? 
アタシから初めてキスをした。 
今度はアッくんが真っ赤になった。 
「意地悪したおかえし！　赤くてタコちゃんみたい～」 
「うるせぇよっ」 
どちらからともなく、ふたりは手を繋いだ。 
名残惜しむようにゆっくりと扉を開いた。 
階段はひんやりとした空気が流れ、薄暗かった。 
「みんなになんて言おっか？」 
「え？　キスしたことを言うのは嫌～～! !　恥ずかしすぎる……」 
「芽衣、バカだなぁ。キスは内緒でいいんだけどさ、今までどこにいたとか聞かれるだろ？　それの嘘考えるんだよ」 
あ、確かに……。そうだよねっ。 
もぉ、キスばっかり考えちゃってて……。 
階段を降りるにつれ、ふたりの手のひらは離れていった。 
指も離れて、距離も開いて……。 
魔法が解け、友達に戻っていくふたり。

赤い糸 教室に戻ると、４時間目の授業中だった。 
カラカラカラ 
静かに扉を開ける。 
クラスメイトたちからの視線とヒソヒソ話す声がふたりに集中した。 
こーいう雰囲気、かなり苦手……。 
「あなたたち、今まで何してたの？　朝いなくなったって、担任の先生も心配したのよ！」 
教壇にいる女教師がアタシとアッくんを交互に見た。 
どうしよう── 
なんて言えばいいのかわからなくて言葉が出なかった。すると、 
「朝、オレが体調悪くなって家までむりやり送ってもらってたんです。勝手に帰ってすいません」 
アッくんはそう言い、頭を下げた。 
「ご……ごめんなさい」 
アタシもそう言って、頭を下げる。 
でも、この「ごめんなさい」は、先生にっていうよりアッくんに対しての気持ち。 
アタシがサボらせちゃったのにかばってくれて……。 
アッくん、なんでそんなに優しいの？

赤い糸 席に着くと、隣のナツくんと目が合った。 
「あれから大変だったよ～。マックのこと聞かれてさぁ。うまくごまかしたけどねっ」 
「階段のぼらないと突き当たりじゃん」 
「パニクって忘れて真っ直ぐ走ってたんだよー。芽衣たち、今まで何してたの？」 
言葉につまるアタシ。何をしてたか思い出して顔が赤くなる。 
そして、夢心地から現実に戻った。急に後悔が襲ってくる……。 
アタシ、何しちゃってたんだろう。 
屋上で、何したの？ 
気持ちのないキスして……、何度も唇重ねて。 
気まずくて、アッくんのことが見られない。 
ナツくんには適当な言い訳をして流した。 
考えれば考える程に、自分の軽薄さにあきれてくる。 
でも……。 
汚い行為かもしれないけど、あのときはすごく満たされたんだ。 
アタシ、どうしちゃったんだろう？ 
自分で自分がわからなかった。

赤い糸 唇を合わせて抱き合ったとき、今まで感じたことのない、甘い幸福感で満たされた。 
誰かに一時的にでも愛されて、求められたことが嬉しくて……。 
悠哉はアタシを求めてくれない。 
悠哉が求めていたのは姉の春菜。 
アタシは初めて男の人に求められたの。 
キスってどんな感じなのかな。 
そう考えたことは何十回もあった。 
キスに憧れてた。 
キスをしたかった。 
そして頭の中に浮かぶキスの光景。 
相手は、当たり前のように悠哉だった。 
叶わない恋を、夢の中で成就させてたんだ。 
好きな人以外とキスするなんて、考えたこともなかったよ。 
絶対できない。そう思ってたはずなのに。

赤い糸 今日、屋上で知っちゃった。 
好きな人とすら、したことのないキスを……。 
相手は違うけど、夢で見ていたキスを。 
恋に破れた可哀想な女の子にとっても、キスって魔法なんだね。 
キスしてるとき、ふと悠哉を思い出したんだ。 
でも、悠哉の顔は頭からどんどん消えて……。 
アッくんを好きになって、アッくんに愛されて、キスに没頭した。 
悲しい恋を忘れる、恋の魔法。 
ほんとは、知らなくてもいい魔法なの。 
好きな人を忘れるために、キスを繰り返す。 
そんなの、みんなが知ったら汚いと思うよね。 
アッくんには、彼女がいる。 
それに、経験も多いから、慣れた行為だろう。 
好きな人が相手なら、何も考えずにとっても幸せだっただろうな── 
こんな自分に嫌気がさした。 
そして、またキスを……。 
それ以上の行為を求めてしまう自分に嫌気がさす。

赤い糸 放課後まで、考え続けた。 
屋上に行こうかな……。やめようかな。 
──放課後。 
アタシは屋上のドアを開いてしまった。 
「来ないと思った。こっち来たら？」 
すでに屋上にいたアッくんは、アタシに手招きをした。 
そして、近づいたアタシの腕を引き寄せて、さっきよりも熱くて甘いキスをした。 
その日以来ふたりは、ただの友達という関係を壊した。 
友達でもないけど、恋人でもない。 
ふたりきりのときだけの、恋人。 
一緒にいると、好きでもないのに、恋してる感覚になった。 
疑似恋愛の始まりだった。

赤い糸 告白 
時が経ち、明日からは夏休みになる。 
アタシは相変わらず悠哉を避け続けていた。 
悠哉との間には、自然と距離が開いていく。 
寂しかった……。 
悠哉の姿を探してしまう。 
そのたびに「やっぱり悠哉が好きなんだ」と気づかされた。 
苦しいよ……。 
悠哉を忘れられそうもないよ。 
そんな未練ったらしい自分が嫌だった。 
そのたびに、アタシはアッくんとキスをした。 
アッくんで悠哉を忘れられるかなって思ったけど、そんな簡単じゃない。 
アッくんといれば悠哉を考える時間が減った。 
だけど……。 
悠哉を考えたときの胸の痛みが、前より大きかった。 
それを忘れたくて、またアッくんでごまかす。 
悪循環だって、わかってる──

赤い糸 終業式の前。 
アタシと優梨と美亜は廊下に集まっていた。 
「やっと夏休み！」 
「遊びまくろぉ☆」 
「そぉだねぇ?」 
ブー…ブー…ブー… 
ポケットの中で携帯が震えた。 
取り出すとディスプレイには春菜の名前が。 
「どぉしたの？」 
「ちょっと頼みがあるのぉ～」 
姉の春菜からの電話は珍しく、頼みなんてここ何年かされた記憶がなかった。 
「何かあったの？」 
「ん～悠哉と今日会うんだけどね……」 
「悠哉と？」 
春菜の口から悠哉の名前を聞き、胸がバクバク音を立てる。 
「……あれ？　……悠哉から話、聞いてない？」 
不自然で気まずそうな声。 
まさか……。

赤い糸 春菜はアタシに話し始めた。 
嫌な予感は、的中した。 
「恥ずかしくて言えなかったんだけど……昨日から悠哉とつき合ってるんだぁ?」 
え？　何、言ってるの？── 
頭の中が、真っ白になっていく。 
「昨日、悠哉にコクられたの。芽衣に相談してたって悠哉が言ってたから、聞いてるのかと思ったょぉ」 
体も声も震えそうになる。アタシは平静を装って、 
「そぉなんだぁ。お姉ちゃんも悠哉が好きで良かった」 
そう言った。頑張って、言えた。 
足がガクガクして立っていられなくなって、壁に背をつけた。 
しかし、ズルズルと体は床に滑り落ちていった。 
驚いた優梨と美亜が、抱えるように支えてくれた。

赤い糸 「そー言えば昔、芽衣は悠哉が好きって言ってたことがあったよね。もちろん、もう違うよね？　７年くらい経つもんねー。懐かしいよね」 
──懐かしい？ 
アタシは７年前から、今もずっと悠哉が好き。 
そう、言いたかった。 
でも、口からは違う言葉が出る……というより、出さなきゃ── 
「当たり前！」 
「だよねぇ～もし芽衣が悠哉を好きなら、つき合うのをやめるところだったよ」 
春菜は笑った。 
アタシは、笑ったフリをした。 
春菜は、つき合うのをやめられるくらいの軽い気持ちなんだね。 
アタシは悠哉とつき合えたら、これ以上ない幸せなのに。 
欲しくても欲しくても絶対手に入れられない悠哉。 
春菜は、スッと簡単に手に入れて……。 
ずるいよ──

赤い糸 「お母さんたちにバレたら恥ずかしいから、悠哉とつき合ってることやデートしてること、内緒にしといてねっ！　あと、悠哉が学校で浮気しないよーに、見張ってて」 
「……うん」 
頭の中が混乱していた。 
電話を切ると、涙がポロポロ流れた。 
携帯を握り締めたまま、人目も気にしないで泣き続けた。 
──悠哉は告白しないよね。 
春菜も絶対つき合わない。 
ずっと勝手にそう思い込んでたよ── 
こんなことになるなんて、考えたこともなかった。 
「芽衣？」 
「どうしちゃったの？」 
優梨たちは泣き続けるアタシの頭をなでたり背中をなでたりしてくれた。 
廊下は終業式に向かう生徒たちで溢れていた。 
──みんな明日から夏休みで幸せそうなのに。 
悠哉も春菜も幸せなのに、なんでアタシだけ、こんなに傷ついて、泣かなきゃいけないんだろ──

赤い糸 優梨と美亜は泣きやまないアタシをなだめ続けてくれる。 
次第に廊下からは人の姿が消えていった。 
「芽衣～、話せる？」 
「だっ……か、から、……グスッ」 
何か話そうとしても、まったく伝えられなかった。 
つらくて、悲しくて、頭がおかしくなってしまいそうだった。 
「このままだと、終業式が始まっちゃうよ～」 
終業式まで、あと２、３分しかなかった。 
そのとき、教室からアッくんが顔を出した。 
「芽衣はオレが見てるよ」 
「え？　じゃあ、アッくんは終業式行かないの？」 
「オレ、もともと行きたくないし、サボる予定だもん?」 
優梨と美亜は顔を見合わせ、たずねた。 
「芽衣、どうする？」 
すると、返事を聞く間もなく、アッくんがアタシの手を握り締めた。 
「ちょっと……アッくん!?」 
驚く優梨たちを無視して、アッくんは手を引いてアタシを教室に連れ込んだ。 
優梨たちは不思議そうな顔をしながら、終業式に向かって行った。

赤い糸 終業式に向かう途中、優梨と美亜が話をしていた。 
「最近、アッくんと芽衣、おかしくない？」 
「わかる！　美亜も気づいた! !　最近、サボるタイミングも一緒だし……さっきのアッくんもヘンじゃない？」 
「アッくん、ちょ～遊び人じゃん？　芽衣に何かしてたりして」 
優梨の言葉に美亜が「絶対ナイよ～」と笑った。 
優梨も「だねっ」と笑った。 
ふたりはまさか、アッくんとアタシが友達を越えた関係になっていたなんて、夢にも思わなかった。 
その頃、アタシはやっと落ち着いてアッくんにさっきの話をしていた。 
アッくんは話を聞き、 
「つらいな」 
と、強く抱き締めてくれた。 
「つらいし嫌だょぉ～。全部、忘れたい……もうボロボロだよ」 
止まらないグチと涙……。押さえ込んでいた気持ちも溢れ出す。 
アッくんはそんなアタシの涙を優しく拭いてくれた。 
「芽衣にそんな愛された悠哉センパイは幸せだな。うらやましいな」 
「えっ？」 
アッくんは目をそらす。

赤い糸 「アッくんだって……彼女に愛されてるじゃん！　しかもふたりいるから２倍だよ！　……グズッ……」 
愛されてる人に、アタシの気持ちなんか、わかんないよ! 
思わず、嫌味も言ってしまう。 
「オレが好きじゃないから、意味ないよ」 
──どういう意味？── 
抱き締められたまま、アッくんを見上げる。 
「芽衣がいいから」 
──え？── 
「芽衣のこと、好きになったかも」 
「……嘘？　グスッ……だよねっ？」 
「……」 
気まずい沈黙。教室の中の空気が張りついていく。 
アッくんは抱き締めていた手を緩めた。 
そしてアタシから離れて「座って話そう」と言った。 
アタシは、自分の席に座った。 
アッくんはアタシの前の優梨の椅子を後ろに向けて座る。 
窓から入る風で、カサカサと掲示物が揺れる音がしていた。 
だけどそれ以外、何も聞こえない静かな世界にふたりきり……。 
アッくんはアタシの手を握り締め、話し始めた。

赤い糸 「オレ、芽衣のことはずっと友達だと思ってた。あの日、屋上に行ったときも、友達の延長で……深く考えないで、ただ可愛くてキスしたくてキスした。だけど……芽衣とふたりきりで会ううちに、何か変わっていって。彼女に会っても全然楽しくないし、芽衣に会いたくなるんだよ。彼女とキスしても何も感じないし、芽衣の顔が浮かんで……芽衣のことばかり考えてんだ。こんな純粋に女を好きだって感じるの、久々で……最近、どーでもいー女とつき合ってたから。オレ、久々に好きな女ができたんだよ。芽衣の気持ちもわかるし、困るのもわかる。だけど……それでもいいから。オレじゃ、悠哉センパイを忘れられない？」 
アッくん……。 
そんなふうに、思っていてくれたの？ 
アッくんの目を見ると、優しくて悲しい目をしていた。 
悠哉に「お姉ちゃんには彼氏いる」って話したとき、悠哉も同じ目をしてた。 
叶わないけど好きだっていう、悲しい目。 
アタシが悠哉を見る目も、きっと同じ……。 
自分を見ているようで、アッくんの目から視線をそらすことができなかった。

赤い糸 満たされない心 
アタシはアッくんと自分の姿をダブらせた。 
叶わない気持ち……。愛されてないってわかるのに、好きになってしまった悲しさ……。 
アッくんはアタシの目を見て、もう一度言った。 
「オレじゃ、忘れられない？　ダメかな？」 
──困るよ。 
頭の中が混乱していく。 
「わかんない……」 
──次第に悲しくなってきた。 
アッくんは嫌いじゃないから── 
「芽衣がオレとキスしたり抱き合ったりしたのはなんで？　そのときだけかもしれないけど、オレのこと想ってくれなかった？」 
アッくんの小さく寂しそうな声が教室中に響く。 
「キスしたのは……悠哉を忘れたかったから……でも、一瞬しか忘れられなくて……アッくんと別れた後に後悔したこともあったの。アタシ、汚い女だよね。寂しくて、アッくん利用してた」 
「それでもいいよ」 
「──ッ! !　そんなのダメだよ！　つき合ってもアタシ、アッくんを傷つけるっ……」 
アッくんに甘えてしまいたい気持ち。でもアッくんとつき合ったら、今よりもっと傷つけてしまいそうな予感。 
ふたつの気持ちで心が揺れ動いた。 
そしてアタシは……。

赤い糸 アッくんの優しさに甘えるほうをとった。 
アッくんは喜んで、抱き締めてくれた。 
アタシもアッくんを強く抱き締めた。 
──お願い、悠哉を忘れさせて── 
アッくんの彼女になって初めてのキスをした。 
それは、涙でしょっぱい塩味のキスだった。 
だけど優しくて、アッくんの気持ちがたっぷり入ってて。 
この人なら忘れさせてくれるかも……。 
そう期待させてくれるようなキス。 
さっきの迷いが消えていくようなキスだった。 
「アッくん、ひとつお願いがあるの。つき合うこと、まだみんなには内緒にして？」 
悠哉が好きなままほかの男とつき合うことで、みんなに軽蔑されるのが嫌だった。 
ほんとにアタシは勝手だよね。 
アッくんはそれを了解してくれて、夏休み明けには話そうねっていうことになった。

赤い糸 終業式が終わったのか、廊下から人の話し声がしてくる。 
アタシとアッくんは離れ、またさっきのように席に座ってみんなの帰りを待った。 
教室に一番早く帰ってきたのは優梨だった。後ろから美亜も教室に入って来る。 
「芽衣～！」 
「さっきは泣いちゃってごめんねっ！」 
「大丈夫になった？　うちら体育館で待ってたけど、芽衣たち来ないから心配したよ」 
「泣いてて、行けなかった」 
真っ赤な目をして笑うアタシにつられ、ふたりも笑う。 
「悠哉、お姉ちゃんとつき合ってるんだって」 
「はぁ!?」 
「もう、忘れるから。絶対忘れるから……」 
忘れるって言葉……。自分自身に言い聞かせるように繰り返した。 
また泣きそうになる。 
だけど、そのときアッくんが頭をなでてくれて……。 
「オレらがいるじゃん！　寂しがる暇がないくらい、夏休みは遊ぼうぜ」 
そう言ってくれたんだ。 
だから、涙は出なかった。 
「だねっ！　遊ぼ！」 
「海！　海行こ！」 
「うん! !　ありがと！」 
そして夏休みが始まった。

赤い糸 初日の朝、アタシはメールの音で目が覚めた。 
〈春菜とつき合うことになった！芽衣、ありがとな。〉 
悠哉からだった。 
〈良かったね〉 
と返事をし、眠い目をこすりながらベッドから降り、顔も洗わずに化粧をした。 
お姉ちゃんの近くにいたくない。 
洗面所やリビングでも、顔を合わせたくない。 
昨日も会わないように過ごしていた。 
しばらくは春菜の顔、見たくない。 
──そんな簡単に割りきれないよ── 
アタシは髪をストレートアイロンで伸ばしながら鏡を見た。 
冴えない自分……悲しい顔してる。 
未練だらけだね。 
アタシは貯めていた小遣いを持って、家を出た。 
そして、自転車をこいで近所の美容院に向かった。 
──３時間後。 
アタシの黒髪は、明るい茶髪にたくさんのハイライトのメッシュが入った髪に変わっていた。 
……自分を変えたかった。 
モヤモヤした気持ちを振っきりたかった。

赤い糸 美容院の帰り、意外な人にバッタリ会った。 
「あれ？　め、芽衣ちゃん？」 
「コータさん、久々ですねっ」 
コータは驚いた顔で見つめてきた。 
──顔に何かついてる？　あ！　そうだ！ 
髪を染めたんだった── 
アタシは少し恥ずかしくなって、目をそらす。 
「いーじゃん、それ☆」 
コータはアタシの頭をポンポンと軽く叩いて言った。 
──まぁ、コータさんはギャル好きだもんね── 
「芽衣チャンからメールがこなくてヤダなぁ～」 
「えっ？」 
コータと連絡先を交換してから、何度かメールがきていた。 
でも、悠哉にバレるのが嫌だったり面倒で、ほとんどメールを返してなかった。 
「忙しくて……」 
何が忙しいんだろ？　ヘンな言い訳……。 
当てつけで番号交換しただけだから、そんなにコータとメールしたくないんだもん。 
「夏休みなんだし、遊んでよ！」 
「あ……。えっと……」 
戸惑うアタシを無視して、コータはしつこく誘ってきた。 
もともと優柔不断なアタシ。 
彼氏がいるからとも言えず、なんとなく了解してしまった。

赤い糸 約束を取りつけると、コータは駅のほうに去って行った。 
──相変わらず遊び回ってるんだなぁ。 
ひとりになったアタシはそんなことを考えながら、優梨の家に向かった。 
夏休みのスケジュールは、ぎっしり詰まっている。 
カラオケ、海、買い物。そして……。 
彼氏とのデート。 
彼氏という響き。 
慣れないよ。恥ずかしい……。 
優梨の家に着くと、優梨が玄関で待っていた。 
「芽衣～！　どしたの？　その髪、いーじゃん?」 
そう言う優梨も茶髪になってメイクも派手になっていた。 
「みんなやること一緒だよねっ」 
ふたりは駅に向かった。 
駅前には、中高生に人気のショップがたくさんある。 
服を見て、プリクラを撮って……。ふたりは夏休み初日を楽しんだ。

赤い糸 それからもアタシは、毎日のように朝から晩まで遊び回った。 
あまり家にいたくないし、ひとりになって考え込んでしまうのが嫌だったから。 
７月から８月に変わり、一番暑い時期になった頃、宿題をやっていたアタシの部屋に、春菜が来た。 
「芽衣、友達と旅行して外泊する予定ってない？」 
「優梨の家と、美亜の家しかないけど……」 
「悠哉と海に行きたくて、泊まりに行きたいんだけど……芽衣も一緒ってことにしちゃダメかなぁ？　その日、芽衣も友達と夜遊びとかできるし、良くない？　日にちは芽衣に合わせるからっ！　お願いっ！」 
──もう、一緒に旅行行ったりする仲なんだぁ── 
胸がチクチク痛んだ。 
「別に……いいよ」 
「芽衣、ありがとぉ☆」 
春菜が目尻を垂らして笑う。 
この笑顔はまるで天使のようで本当に可愛い。 
だから昔から、春菜のお願い事は断れなかった。 
「悠哉とよく会ってるの？」 
「まぁまぁかな～」 
「悠哉のこと……好き？」 
「えっ？　その質問、恥ずかしくない!?」 
春菜が顔を赤く染めた。 
悔しいけど、可愛くて幸せそうな笑顔。

赤い糸 「高校入ってから悠哉が気になったの」 
と、照れながら春菜は言った。 
幼馴染みだから失恋は嫌で、悠哉を好きにならないようにしてたらしい。 
告白してきた関谷さんとつき合ったのも、そんな理由。だけど、すぐ別れて……。 
「悠哉に告白されて、我慢してた分もどんどん好きになっていって……今は大好きだよ」 
最後に春菜は言った。 
「……良かったね」 
適当なつき合いじゃなくて少し安心した。 
つらいけど……。 
つき合ったなら、ふたりにはうまくいって欲しいよ。 
そうじゃなかったら、諦めた意味ないじゃん。 
アタシも、アッくんと幸せになるから── 
大好きな春菜と、大好きな悠哉には、幸せになって欲しい。 
いつかふたりには、心からの祝福をしてあげたい。 
今はできないから、忘れられるまでは待ってね……。 
そう思えるようになったのは、アッくんの存在のおかげかな？ 
春菜が部屋を出たあと、アタシはアッくんにメールした。 
〈今から会えない？〉 
ひとりでいたくなかった。 
アッくんに、むしょうに会いたくなったんだ。

赤い糸 〈今から迎えに行くよ。どこにいる？〉 
すぐ返事がきた。 
〈ウチだよ〉 
返事を送って、しばらく待つと、 
?～?～?～ 
アッくんからの電話。 
「はいっ☆」 
「もう着くから、下に降りて来いよ！」 
アタシは軽く化粧を直し、マンションの下に降りた。 
外はもう夕暮れだった。 
逆光で顔はよく見えないけど、遠くから自転車に乗って向かってくる人が見える。 
その人はアタシに手を振ってきた。 
アタシもアッくんだと思って手を振り返す。 
でも、その陰は近づいてくるとアッくんより背が高くて……髪もツンツン立ってない。 
──! ! 
悠哉だ。 
久々に見る悠哉の顔。勝手に心臓の鼓動が早まり、胸が高鳴っていく。 
「久々だな、芽衣」 
「うん……」 
……今、アッくんが来たらどうしよう。 
悠哉にアッくんと会うのを知られたくない。 
もちろんこんな姿、アッくんにも見られたくない。

赤い糸 久々に見た悠哉は、前よりも肌が焼けていて服装もオシャレになって、よりいっそうかっこ良くなっていた。 
「芽衣……久々だな。髪、似合ってるよ」 
顔が赤くなる。夕日が出ていて、景色がオレンジ色に染まっていて良かった。 
赤い顔が悠哉に気づかれなくて、本当に良かった。 
「ありがとね」 
?～?～?～ 
「あ、ごめんっ。電話きちゃった」 
「じゃあ、またな！」 
悠哉はアタシの頭をクシャッとなでて、駐輪場に向かって行った。 
アタシは鳴り続ける携帯を握り締め、悠哉の背中を見送った。 
やっぱり、悠哉を見ると胸が痛いよ……。 
悠哉が──アタシの胸から消えないよ……。 
「──芽衣！」 
後ろから声がした。 
振り返ると、アッくんが立っている。 
ヤバい。見られた……？

赤い糸 「アッくん……」 
「携帯、鳴らしたんだけど……」 
アタシは握り締めたままの携帯に目を落とし、下を向いた。 
「ご、ごめん」 
アッくんの顔を真っ直ぐ見れない。 
「早く行こうっ」 
アタシはアッくんの服の袖をつかんで歩き出した。 
早く行かないと悠哉が自転車を置いて戻って来てしまう。 
あせりから、アタシの歩調は速まっていく── 
「ちょっ……ちょっと、芽衣!?　どうしたんだよ？」 
理由のわからないアッくんは、戸惑いながらついて来た。 
「……そうゆうことか」 
アッくんがボソッと言った。 
マンションを振り返るアッくんの視線の先には、悠哉がいた。 
悠哉はこっちに気づかず、マンションに入って行く。 
アッくんは、足を止めた。 
「悠哉センパイに会わせたくなくて……ってことか」 
「ち……違う……」 
「いいよ、言い訳しなくても。オレ、芽衣の気持ちはわかってるから……」 
アッくんは、悲しい顔で笑った。 
何も言えないアタシ。 
ごめんね。アッくん……。

赤い糸 ふたりは無言で歩き続けた。 
太陽はすっかり地平線に沈んでしまい、暗くなっている。 
「ねぇ、アッくん……」 
先に口を開いたのはアタシのほうだった。 
「アッくんのお家、行ってみたいな」 
「えっ？」 
「……ダメならいいけど」 
「うち誰もいないから、芽衣が来たいなら平気だけど」 
「じゃあ、行こ」 
アタシはそう言いながらアッくんの手をとった。 
ひとつの想いを抱えながら、アタシはアッくんの家まで歩き続けた。 
──今日は……今日は、アッくんとひとつになりたい。 
すべて、忘れさせて……。 
ねぇ、アッくん……。 
忘れさせてくれるよね？ 
ポッカリ穴の空いたアタシの気持ち、埋めてくれるよね？ 
お願い。忘れさせて── 
気持ちを伝えるように、アッくんの手を強く握った。 
アッくんを利用するアタシは嫌な女だ。心からそう思う。 
だけど……。 
アッくんなら忘れさせてくれるって思うから、できるお願いなんだ。

赤い糸 ときめく気持ち 
アッくんの家は、とても綺麗だった。 
マンションだけど、アタシが住んでいるマンションより広くて、家具もアンティークのお洒落な物ばかり。 
アッくんは母子家庭で、お母さんはクラブのママだと優梨から聞いたことがある。 
広いリビングの隅には、雑誌でしか見たことのないエルメスのバーキンやケリーが並ぶ。 
アッくんが麦茶を入れてくれたグラスも高級グラスのバカラだった。 
「すごいね」 
「何が？」 
「お金持ちって感じ」 
アッくんは露骨に嫌そうな顔をした。 
……マズいこと言っちゃった？ 
「所詮、お袋が知らねぇオヤジたちに貢がせた物ばかりだからな」 
「……」 
アタシは何も言えなかった。触れちゃいけない気がした。 
ふたりは麦茶のグラスを持ち、アッくんの部屋に向かった。 
アッくんの部屋は玄関やリビングと違い、モノトーンのシンプルな部屋だ。 
白いふたり掛けのソファーに、ガラステーブル。 
大きなテレビに、コンポ。そして、ベッド。 
無駄な物はあまりなくて、雑誌やアルバムが数冊あるくらい。

赤い糸 いつもとは違い、ふたりの間に沈黙が続く。 
アタシはソファーの隅に座り、お茶を飲んだ。 
アッくんはベッドに腰かけていた。 
「……あ、アルバム見てもいい？」 
沈黙に耐えきれなくて、近くにあるアルバムを指さした。 
「別にいいよ」 
アッくんは何冊かあるアルバムの中から、１冊の新しいアルバムをアタシに手渡してくれた。 
中を開くと、知らないアッくんがいた。 
最近のアッくんなんだけど、一緒に写ってるのは知らない人ばかりで、女の子もたくさんいた。 
──そうだった。アッくんは女の子の経験が豊富だった。 
この中にも元カノとか写ってるのかな？── 
そう思うと、嫌な気持ちになっていく。 
ヤキモチをやいてしまった。 
「この中は、みんな友達だから」 
アタシの気持ちに気づいたのか、アッくんは笑いながら言った。 
「あ、そうなんだ」 
「うちって、いつも夜に親いないじゃん。それで夜遊びしてたら仲良くなった友達」 
アッくんは、また悲しい顔をして笑った。 
──よく見る。この笑顔── 
アッくんはいろいろ寂しい想いをしてるんだろうな。

赤い糸 アタシはアルバムを閉じて、ベッドに座っているアッくんの隣に座った。 
そして、アッくんを包むように優しく抱き締めた。 
「め、芽衣？」 
「アッくんが悲しい笑顔してるから……」 
少しの沈黙の後……、アッくんはボソッと言った。 
「そんなの、初めて言われた。でも、当たってるかもな」 
ギュッ 
強く抱き締められた。 
アッくんは優しく髪をなでてくれる。 
そして、話し始めた。 
誰かに聞いて欲しかったように、ひとり言のようにポツリ、ポツリと。

赤い糸 「オレ、親父の顔、知らないんだ。今まで『お父さん』って呼んだ奴は５人いたけど……。ハゲたオヤジ、チャラい奴、いかにもヤクザ。そんな奴らばっかり。お袋は……そいつらに、いつも笑顔だった。作り笑いして、機嫌を損ねないようにして……。 
そして、オレもそうやって育った。そうしないと、オレら食べていけないから。 
熱があって小学校を休んだとき、お袋はオレに氷まくらを渡して言った。『絶対にリビング来ちゃダメよ』って。でも……あまりにも具合悪くて、お袋を呼びにリビング行ったんだ。 
そしたらお袋、裸になって、お父さんってゆうオヤジとヤッてた。そしてオレに言った。『部屋に帰って』って。 
訳がわからなかった。あのときは、あれがセックスってわからなくて……でも、気持ち悪くて。 
それから何年か経って中学に入ってから、親とケンカしたってゆう女を家に泊めたんだ。そのときが俺の初めてのセックスなんだけど、そのとき、あのときのお袋の姿を思い出したんだ。

赤い糸 オレの中で、セックスなんてまったく意味がなくて……。 
女も男も、快感だけ。オレ、タダでヤレてラッキーとか、そんな気持ちだけだった。つき合うってゆうのも、オレからしたらセフレ契約。そんなもんだと思ってた。 
だけど、必死に恋する芽衣見て、キスだけで赤くなる芽衣見て……久々に気持ちが動いたってゆうか、好きだなって思えた。大切にしたくて、芽衣の悲しむ顔、見たくなくて……って、オレ、話しすぎたよな。引いた？」 
アタシは「ウウン」と顔を横に振った。 
正直に言えば、あまりにも違う環境で育ったアッくんに戸惑ってしまった部分はある。 
だけど、引いてはいない。 
アッくんは皆に優しかった。 
──人の顔色を見ちゃう癖が、染みついちゃってるからなんだね。 
悲しい優しさだったんだね── 
アタシの目から、勝手に涙がこぼれていく。

赤い糸 「なんで泣いてんの？」 
「わかんない……」 
悲しくて、切なくて……。 
アタシは幸せな環境で育ってきたんだね。 
アッくんに幸せな笑顔を与えてあげたい。 
アタシにできるなら、助けてあげたい。 
たくさんアッくんに救われてるから……。 
アタシは、アッくんに優しくキスをした。 
そして、背中に回している手を外して、アッくんの頬をなでる。 
アッくんの目を見ると、少しうるんでいるように見えた。 
「アッくん……」 
アタシはアッくんにキスをして、初めて自分から舌を入れた。 
ふたりの舌が絡み合って、甘い吐息が漏れる……。 
「芽衣……我慢できないかも」 
「我慢、しなくていいよ……」 
──アッくんにあげたいんだ。 
初めてだけど、アッくんにアタシをあげたい。 
悠哉を忘れたいからとか、そーいうのじゃなくて── 
アッくんの気持ちを、体全部で受け止めてあげたかった。

赤い糸 アッくんの手がアタシの胸をさわる。 
ビクッ 
アタシの体は、緊張でこわばってしまった。 
セックスって、何をしたらいいの？ 
胸も小さいから恥ずかしい……。 
「……やっぱ、やめとく？」 
アタシの緊張に気づいたのか、アッくんが手を離した。 
このまま終わっちゃうのかな……。 
どうしよ……。 
少しの躊躇の後── 
アタシはアッくんの離れた手のひらを、自分で胸に持っていった。 
「大丈夫……ごめんね」 
「……優しくするから……」 
そして……ふたりはひとつになった。 
噂通り痛かったけど、アッくんは優しかった。 
愛もたくさん伝わってきたよ。 
アタシとアッくんの体、ひとつになれたんだね……。 
心もひとつになれたような気がするよ。 
アッくんが愛おしくて、涙が出た。 
アッくんは涙を流しているアタシを抱き締めて言った。 
「ちょー緊張した。好きな子としたの初めてだから……」 
「嬉しい……」 
アッくんは、ほんとに幸せそうな笑顔をした。 
アタシも、つられて笑ってしまう。 
ふたりの心の距離は、確実に埋まっていった。

赤い糸 時計を見ると、10時を回っていた。 
もっと一緒にいたかったけど、両親に心配をかけるのも嫌だ。 
ていうか、もう充分遅いよね。 
アッくんと手を繋ぎ、ふたりで家までの道を歩く。 
「芽衣の家、意外と近いよな」 
「うん。良かった。いつでも会えるよ☆」 
目を合わせて笑う。 
「なんか、恥ずかしいね……」 
自分のすべてを見せてしまったことが、今になって恥ずかしくなった。 
胸、小さいし……。ムダ毛の処理がバッチリだったことだけ救いだったかも。 
「芽衣は全部、可愛かったよ」 
アッくんの声が、静かな夜道に響く。 
本当に嬉しかった。 
アタシは、もうすでにアッくんに恋しているのかもしれない── 
さっき悠哉に胸が痛んだばかりなのに、今はもう、痛まないんだよ。 
アッくんと離れたくない。 
このまま家に着かなければいいのに……。 
ねぇ、アッくん。 
離れたくないよね──

赤い糸 脆い絆 
それから、日に日にアタシとアッくんの絆は深まっていった。 
中２同士の幼い恋。 
周りからみたら、ママゴトの延長かもしれない。 
だけど、アタシとアッくんは真剣だった。 
あの日抱かれて、ほんとに良かった。 
素直にそう思えた。 
「ずっと一緒にいようなっ」 
「うん。一緒ね」 
ふたりで約束をした。 
会うたび、毎回約束をした。 
約束しないと不安になる。 
約束すれば、寂しくない。 
そう思って、どちらからともなく毎回交した約束だったのに……。 
時が経つにつれて、アタシの中で約束が挨拶になっていった。 
バイバイの代わりのような、挨拶に。 
そして、アッくんの存在も、そばにいて愛されるのが当たり前になってしまった。 
──秋が間近に感じられるようになった夏休みの最後の週。 
アタシはアッくんの気持ちを裏切った。 
そして、ふたりの絆は崩れてしまったんだ。 
今ならそんなバカなことしないのに。 
あのときのアタシはバカだったよ……。

赤い糸 「なんで!?　アタシは友達以下なの？　約束は!?」 
「夜は会えるから我慢して？」 
「もういいっ! !」 
アッくんの部屋に響く、ヒステリックなアタシの声。 
明日は、つき合って１ヶ月記念日。 
１ヶ月記念日に遊園地で遊ぶ約束してたのに……。 
それなのに、アッくんは友達と遊びに行く約束を入れていた。 
明日じゃない日に予定を変えてよと何度話しても、ダメの一点張り。 
「わかった。アタシも予定入れるから……」 
「夜は空けとけよ！」 
「……知らないっ」 
アタシはアッくんの部屋から飛び出した。 
初めてのケンカだった。 
悔しくて、悲しくて……涙が出る。 
なんで？　どうして？ 
大切な記念日なのに、友達優先!? 
そんなにアタシの約束は軽いもの!? 
いつのまにか、アッくんにはまっちゃってた。 
好きになっていたのに。 
道路ですれちがう人たちは、泣きながら歩くアタシをチラチラ見ていた。 
「見ないでよっ！」 
やつあたりして、また涙を流す。 
アッくんなんて、もぅいいよ! !　知らないっ! !

赤い糸 アタシはあてもなく歩いていた。 
?～?～?～ 
アッくんからの電話が鳴り続く。 
──もういいよ。 
そんな軽い気持ちなら、いいから……。 
言い訳もいらない。 
ブーーンッ 
「芽衣ちゃんだぁ！」 
正面から、原付に乗るコータが来た。 
今は、コータと話す気分じゃないのに……。 
「どぉも、です」 
それだけ答え、下を向く。 
「暗くない？　目も赤いし、どしたの？」 
コータは原付をとめ、アタシの顔をまじまじと見た。 
この馴れ馴れしさ……。ほんと嫌だ。 
「化粧も崩れてるし……あんまり見ないでくださいっ」 
その場を立ち去ろうとするアタシの腕を、コータはつかんだ。 
「今から飲むんだよね！　芽衣ちゃんも来なよ！　嫌なことあったっぽいしヤケ酒しょ☆」 
「……いいです」 
「夏休み中に遊ぶ約束したじゃん！　行こっ! !」 
強引なコータ。この人はいつも強引だ。 
でもアタシはこういうシツコさには弱い。 
「少しだけなら……」 
渋々、アタシは了解をした。 
少し、アッくんへの当てつけもあったのかもしれない。 
アタシはコータの原付の後ろに乗った。

赤い糸 しばらく走ると、コータは１軒の家の前で原付をとめた。 
「この家で飲むから！」 
初めて乗った原付は意外と楽しくて、アタシの気持ちは少し晴れていた。 
「へぇ～。ここ、誰の家なんですか？」 
「俺のタメのヤツの家！　みんなウチの中学だから、見たことあるヤツばっかりだよ」 
グイッと手を引かれる。 
コータは慣れた手つきで玄関を開け、勝手に階段を上がっていった。 
「おじゃましまぁす……」 
小さく声をかけ、コータの後に続く。 
家の中からは誰の返事もなかった。 
ギシギシと少し軋む階段をゆっくりと上がっていく。 
階段の先のドアから、男女の笑い声がしてきた。 
ガチャ 
コータがそのドアを開けると、中から白い煙がもれた。 
そこには見たことのある３年の先輩たちがいた。 
「おせーよ、コータ！」 
「わりぃ！　でも、姫を拾ってきたから☆」 
コータがアタシの背中を押し、煙草の煙まみれの部屋に押し込んだ。

赤い糸 「２年だよね？」 
「はぃ。芽衣です」 
ひとりの男に言われ、アタシはペコッと頭を下げた。 
「まぁまぁ、座りなよー」 
コータはアタシを座らせ、隣に自分も座る。 
10畳くらいの部屋の中には、男女合わせて９人もいた。 
みんなが自己紹介を始める。 
「俺、ユウ?」 
「ハルだよー」 
「タクでーす」 
人が多すぎて、自己紹介されても訳がわからない。 
とりあえず、ふたりいた女の先輩の菜穂さんと綾さんだけは覚えた。 
「菜穂でぇす。芽衣ちゃん、よろしくねっ！」 
「はぃ」 
菜穂さんはちょっと焼けててギャルだけど、小さくて可愛い女の子って感じの人。 
「アタシは綾だよー」 
綾さんは、サバサバしていてハスキーな声の美人。 
ふたりはタイプが逆に見えるけど、とても仲がいいらしい。 
「じゃあ、飲むかぁ～」 
誰かが言う。 
すると菜穂さんが、小さな冷蔵庫からお酒を取り出して配り始めた。

赤い糸 「乾杯～」 
「おつかれぇ」 
「乾杯ですっ」 
ビールやチューハイの缶をみんなでカンッと合わせる。 
アタシはお酒なんて、ほとんど飲んだことがなかった。 
梅サワーをチビチビと舐めるように飲んだ。 
……アレ？　意外と美味い? 
梅サワーって梅干し味じゃないんだぁ。 
綾はお酒が弱いらしく、一番飲みやすい甘いカクテルを飲んでいた。 
コータや菜穂さんはビール。 
１時間もすると、みんな少しずつ酔っぱらってきた。 
アタシも顔が熱くてポカポカいい気分……? 
?～?～?～ 
「芽衣ちゃん、また携帯鳴ってない？」 
さっきから、何度も携帯が鳴り続けていた。 
きっとアッくんだ……。 
無視をして先輩たちと飲んでいることに、罪悪感がわく。 
でも……アッくんが悪いんだよ。 
約束、破るんだもん。 
「携帯、電源切っちゃえよ～～」 
誰かがふざけて言った。 
今、電源を切ったら……。心配するだろうな。 
そしたら、明日、友達と遊ぶっていうのも、やめてくれるかな？ 
──電源……切っちゃお── 
アタシは携帯の電源を切った。

赤い糸 それからみんなで飲み続けた。 
アッくんへの罪悪感も、お酒を飲むにつれて消えていった。 
どうでもい～や?って感じになる。 
頭がグラグラと回ってきた。 
酔ったなぁ……。もぅ帰ろ……。 
「芽衣ぃ…先に、帰りまぁす?」 
「えーっ！」 
「まだいなよー」 
みんなの声を笑顔でかわして、部屋を出た。 
コータも後からついてくる。 
ふたりで階段を一段、一段、ゆっくり降りた。 
「芽衣ちゃん大丈夫？」 
フラフラしながら階段を降りているアタシを、コータが後ろから抱きかかえて支えた。 
「ほんっと……すいませんっ」 
恥ずかしいけど、支えてもらわないと階段から落ちてしまいそう。 
やっとのことで階段を降り、家から出た。 
そして、とめてあったコータの原付に一緒に乗る。 
「つかまってろよ！　芽衣ちゃんは悠哉と同じマンションだよね!?」 
「はぁい……てゆぅか、今更だけど、なんで原付？　まだ15歳じゃ乗れないんじゃ？」 
コータは笑う。 
「酔ってる方がヘンなところで冷静だね」 
「いえいえ……」 
そしてふたりでアタシの家を目指した。

赤い糸 しばらく走ると、コータは原付をビルの脇にとめた。そしてライトを消す。 
「ヤバい。検問だ──」 
コータは原付を降りて、アタシの手をつかんでビルの陰に隠れた。 
ノーヘル、２ケツ、無免。捕まれば、ヤバすぎるっ。 
幸い、警察はまだふたりに気づいていないようだ。 
「ヤバいなぁ～」 
「ヤバいよね……」 
ここから家までは歩いても５分もかからない。 
「アタシ、歩いて帰るよ～！」 
「送るっ」 
「大丈夫！　危ないから、すぐ戻りなよ！」 
「平気だからさぁ☆」 
またいつもの強引な言葉。 
アタシはコータに甘え、並んで家に向かった。 
酔っぱらいのふたりは、どちらからともなく手を繋いだ。 
フラフラして、大笑いして、楽しい夜道。

赤い糸 「キャハハハハッ???　ちょーすごぉい! !?」 
「だろ？　芽衣ちゃん、これからもまたアソボウなっ☆」 
「うん！」 
マンションの前に着き、コータと手を離す。 
「じゃあ、またね！」 
「うん、ありがと！」 
コータはアタシに「バイバーイ！」と、大きく手を振って、歩いて行った。 
少し夜道を歩いたことで、アタシの酔いは少しさめていた。 
なんとか真っ直ぐ歩けるようになった。 
あっ……そういえば。 
携帯の電源を切ったままだったことを思い出した。 
マンションの脇に座り、携帯の電源を入れる。 
メールが数件きていた。 
〈何、シカトしてんの？〉 
アッくんだ。 
〈芽衣？連絡して！〉 
優梨からもきている。 
?～?～?～ 
ビクッ 
思わず携帯を落としかける。 
いきなり鳴ったから、驚いた……。 
──アッくんだ。 
お酒のいきおいもあって、アタシは電話に出た。 
「はい～」 
「……」 
「何!?」 
しばらくの沈黙の後、アッくんが答えた。 
「お前、サイテェだな」 
えっ、まさか── 
嫌な予感がして周りを見回す。 
案の定、視界にアッくんの姿が入った。

赤い糸 アッくんは電話を切り、アタシに背を向けて歩き始めた。 
「ちょ……ちょっと！　待って! !　誤解なのっ! !」 
酔った体で必死にアッくんを追いかける。 
しかし、アッくんの足は止まらない。 
「待って！」 
もつれそうになる足でヨタヨタと走る。 
アッくんの背中が近くなってきた。 
「キャッ……」 
バタンッ 
……痛いっ。 
サンダルが脱げて、アスファルトの地面に思いきり転んでしまった。 
ミニスカだったから、膝がすりむけて血が出ている。 
肘も、手のひらもズキズキと痛む。 
「痛いよぉ……」 
自業自得だよね。 
「ウッ……ウウゥッ……」 
涙がこぼれてきた。立ち上がる気力もない。 
地面を見つめて、涙を流し続ける。 
「ほんと、バカだ……」 
小さくつぶやいた。 
アッくんに当てつけのようにコータについて行って、飲めないお酒飲んで。 
酔っぱらって、転んで……。 
「アタシ、ほんとにバカだょ……」 
「ほんとバカだな！」 
頭の上から声がする。 
ビックリしてアスファルトから顔をあげると、アッくんが立っていた。

赤い糸 「アッ……アッくん! !　キャッ──」 
急いで立ち上がろうとするけど、お酒と怪我でうまく立てない。 
フラフラしてまた転びかけるアタシを、アッくんが支えてくれた。 
「ごめん……」 
「──お前、酒臭いよ」 
アッくんは嫌な顔をしながらも、アタシをかかえてマンションのほうに連れて行く。 
「ごめんね……」 
「……」 
その間すら、足がもつれて何度も転びそうになった。 
支えられてやっとの、情けない自分の姿。 
──アタシ、最悪だよね。 
コータと手を繋いで笑ってたアタシを、アッくんはどんな気持ちで見てたのかな……。 
「ごめんね」 
「……」 
「ごめんね……」 
アッくんから、一度も返事は返ってこなかった。 
アタシは無言のアッくんに謝り続けた。

赤い糸 10回目くらいに謝ったとき── 
アッくんが口を開いた。 
「なぁ、芽衣……」 
「──ナニ!?」 
アッくんが話してくれたことが嬉しくて、思わず声が裏返ってしまった。 
「ナニ!?　……だって」 
アッくんがアタシの真似をして笑う。 
でも……その顔は、最近の笑顔じゃなかった。 
前によく見せた、悲しい笑顔。 
「何してたかは、聞かないから」 
「え!?」 
「言い訳とか嫌だし。今、俺が見たことが事実だろ？」 
──何が言いたいの？── 
次のひと言を、聞きたくなかった。聞くのが怖かった。 
「芽衣、オレ──」 
「話、聞いて──」 
「だから──」 
「聞いてよっ！」 
涙声になりながら叫んだ。 
支えてくれているアッくんの手を、むりやり振りほどく。 
「だ、だから……聞いてよ……グスッ……アタシ……さみし…グスッ、さみしかったのぉ……。い、一緒に……。明日……。明日、あ……会い……会いたくて……」 
「だから、もういいよ。ごめんな。もう、ダメだ。……別れよう」

赤い糸 ……え？ 
今、なんて言ったの？ 
聞きたくない言葉。信じられない言葉── 
頭の中がグチャグチャになる。 
「嫌ぁ! !　嫌だぁ……嫌！　嫌! !　アァッーーッ」 
アタシは悲鳴にも似た声で号泣してしまった。 
「ねぇ……さっきのはごめんねっ！　嘘だよね？　嘘だよね!?」 
気がつくと、アタシはアッくんの足にすがりついていた。 
アタシがアタシじゃなくなったみたいだった。 
訳がわからなくて……何が起きたのか何もわからなかった。

赤い糸 崩壊 
「ねぇ……冗談だよね？」 
すがりつくような目でアッくんを見つめる。 
「冗談だったら……いいよな。さっき見た光景全部が」 
「だからっ──」 
アタシは、さっきまでのことをすべて話した。 
何もなかったことも、全部……。 
アッくんはアタシの話を聞いても、何も言わなかった。 
「……明日一緒にいたくって。電源切ったら、心配してくれると思って……こんなことになるとは思わなかったの。お願い……別れたくないの」 
アッくんは足元にしがみついて泣くアタシを見て、困った顔をする。 
「お願い……せめて、距離をあけるだけにして？　信じてもらえるように頑張るから……アタシにチャンスをちょうだい」 
お願いだから……。 
「わかった……」 
「アッくん! !」 
アタシはアッくんの足にすがりついたまま、声をあげて泣き続けた。 
アッくんは、アタシの頭を優しくなでてくれた。 
「オレ……芽衣を信じられなくてごめんな。また芽衣と楽しく過ごしたいから……もう一度、信じさせて」 
アッくんは足元のアタシを抱き上げ、抱き締めた。 
強く、強く……。

赤い糸 アタシはアッくんの胸で泣き続けた……。 
落ち着いた頃には時計が０時を回っていた。 
「そろそろ帰れよ。親が心配してるんじゃねぇの？」 
「……」 
離れたくない。一緒にいたい。 
もっとそばにいたいよ── 
「アッくんの家、泊まったらダメ？」 
アッくんは首を横に振る。 
「ダメ。帰れよ」 
「そっか……」 
やっぱり……ダメだよね。 
「明日は……会えるのかな？」 
「考えていい？」 
え……？ 
明日、１ヶ月記念だよ。 
それなのにダメなの？ 
「考えて夕方に電話するから。……もう帰れよ」 
「──わかった……うん。じゃあね」 
アタシはアッくんに手を振った。 
マンションに入って行きながらも、何回も何回もアッくんのほうを振り返った。 
──アッくんはきっと電話してくれる。 
明日、会えるよね？ 
きっとわかってもらえる。また、いつものふたりに戻れるはず。 
ガチャ 
何度も自分に言いきかせながら、家の玄関のドアを開いた。

赤い糸 部屋に入り、ベッドに横になる。 
?～?～?～ 
アッくん!? 
急いで携帯の画面を見ると……優梨だった。 
優梨にもアッくんから連絡がいって、心配させたみたいだし……。 
ピッ 
「優梨？　心配かけてごめんねっ」 
「心配したぁ～。何があったの？　大丈夫!?」 
──全然、大丈夫じゃないよ。 
「……」 
「……ど、どぉしたの？　何があったの？」 
「落ち着いたら……話すね」 
「……」 
ごめんね……優梨。今、話せるような状況じゃなくて。 
アッくんとつき合ってることも優梨は知らないから、話さなきゃいけないけど……。 
今はそんな力ないよ。 
「そっかぁ……アッくんも優梨も心配したんだよ。もう、心配させないでね……」 
「うん。ごめん……」 
電話を切る。 
優梨は親友だから……アッくんと仲直りしたら、きちんと話そう。 
きっと、仲直りできるから。

赤い糸 アタシは携帯の着信音量を最大にしてベッドに入った。 
寝ているときにアッくんから電話がくるかもしれない。 
枕の横に携帯を置いた。 
だけど、この晩── 
携帯が鳴ることはなかった。 
アタシはこの１ヶ月を思い出して、涙を流したり、不安になったり、期待したりして眠ることができなかった。 
気がつけば、朝日がのぼっていた。 
カーテンの隙間から漏れる陽の光が眩しい。 
しばらくすると、足音が聞こえてきた。 
パタパタパタ 
お母さんのスリッパの音だ。足音は、アタシの部屋の前で止まった。 
「芽衣、開けるわよ」 
カチャ 
「あ……」 
「芽衣……その目……」 
お母さんは泣き腫れて、二重が一重になったアタシの目を見て驚いているようだった。 
「……ちょっとね」 
「何かあったの？　昨日は帰りが遅かったから心配したのよ。お父さんには内緒にしておいたけど……無事に帰ってきて良かった」 
お母さんはハァと溜め息をついた。 
「ごめんね」 
心配かけてごめんね。 
昨日は、アッくんだけじゃなくて、優梨やお母さんにも心配かけた。 
みんな、ごめんね。

赤い糸 「昨日、何回も西野くんって人から電話があったわよ。あとは、優梨ちゃんからも２回。ふたりとも心配してて。みんなに心配や迷惑かけるんだから、これからは早く帰ってきなさいね。夜中は危ないし……何かあって後悔しても遅いのよ」 
西野くんって、アッくんのことだ。家に何回も連絡くれていたんだ……。 
心配してくれるアッくんの顔が浮かんだ。 
コータとアタシを見て「別れよう……」と言ったアッくんの姿も……。 
ズキンと胸が痛む。 
「寝てないんでしょ？　少し寝なさい」 
そう言うと、お母さんは部屋を出て行った。 
アタシはタオルケットを頭からかぶり、またベッドに横になった。 
涙が、次から次へと溢れてきた。 
涙は枯れることはないんだね……。 
──そしてアタシは、泣き疲れ、意識を失った。

赤い糸 ?～?～?～ 
部屋に鳴り響く、携帯の着信音。 
「……ン……ウゥン……」 
──! ! 
寝ちゃってた! ! 
「ヤバッ！　アッくん!?」 
寝ぼけた頭がパッと覚め、ゴソゴソと携帯を探す。 
「あ、あれ？　どこ……？　──アッ！　あった! !」 
携帯を見ると、予想通りアッくんからの電話だ。 
「──は、はいっ! !」 
「どしたの？　やけに気合い入った声だけど」 
携帯から聞こえるアッくんの笑い声。 
昨日会ったのに、懐かしく感じる。 
「今日空いてる？」 
「えっ……？」 
「会おっ！」 
──嘘ぉ……やったぁ! ! 
待っていたアッくんの言葉だった。嬉しくて声が出ない。 
胸がキュンって痛くなって……まるで、初めてのデートの約束のようだった。 
「……う、うん！」 
「じゃあ、６時に芽衣の家の前に行くから」 
アッくんと電話を切った後も、ずっと胸のときめきは消えなかった。 
眠気も覚めて、頭の中はファッションショー。 
何、着ようかな？　髪は巻き髪？ 
アタシの胸はときめいた。

赤い糸 時計を見ると、待ち合わせの６時まで２時間弱しかない。 
「用意しなきゃ！」 
ベッドから飛び降り、アイスノンを取りに台所へ走る。 
目の腫れを取るのに意外と時間がかかり、腫れがひいた頃には５時を回ってしまっていた。 
「あーっ！　もぉっ。丁寧に化粧したかったのにっ！」 
急いで化粧をし、髪を巻く。お気に入りのキャミにスカートを合わせて……。 
「ギリギリ間に合ったぁ！」 
待ち合わせの５分後、なんとか用意を終わらせることができた。 
携帯を握り締め、アッくんからの電話を待った。 
でも、アッくんからの電話は、いつまで経ってもかかってこなかった。 
６時半……７時……。 
時間だけが過ぎていく。 
アッくんの携帯や自宅に電話をかけても、いっこうに繋がらない。 
何があったの？　事故とか？ 
悪い想像ばかりが頭をめぐっていった。 
「もう10時だよ……」 
じっと待っているのは限界だった。 
アタシは家を飛び出した。

赤い糸 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
その頃── 
アッくんは母の店の寮にいた。 
母のクラブには、ホステス用のワンルームの寮がある。今日はこの部屋に、昼からホステスが引っ越してくる予定だった。 
──１週間前。 
「アツシ、バイトしない？」 
仕事帰りの母が言った。 
「バイト？　何すんの？」 
「カレンってわかるでしょ？　あの子が寮に入るのよ。女の子ひとりだと引っ越し大変だから、手伝ってあげてくれない？　バイト代は１万払うから?」 
オイシイと思った。 
もうすぐ芽衣との１ヶ月記念。小遣いじゃなくて、自分で稼いだ金で何かしてやるのもいいよな。 
「わかった、やるよ！」 
引っ越しの日は１ヶ月記念の当日だけど、昼間に終わらせて夜会おう。 
そして昨日──芽衣は思っていた以上に、オレにキレた。 
素直にバイトだと言ってしまおうかな……。 
そう思ったけど、内緒のプレゼントにしたいオレは嘘をつき通した。 
すると、芽衣は家を飛び出して行った。 
携帯はシカト。しばらくしたら電源切るし。 
完全に行方不明。 
芽衣！　何やってんだよ！

赤い糸 芽衣は家にも帰っていなかった。 
どっかにひとりでいんのかな？ 
あいつ、泣き虫だから、泣いてる気がする。見つけてやらなきゃ。 
オレが悪い。話して、謝る! ! 
そしてオレは、近所中を走り回った。 
だけど、芽衣はどこにもいない。 
芽衣! !　どこにいんだよ!? 
Ｔシャツが汗でベタつく。 
息も切れてきた。 
芽衣のマンションまで来たけど、芽衣の姿はなかった。 
疲れ果てたオレは近くの花壇の脇に座り込んでしまった。 
頭を抱えて考える。芽衣の行きそうなところって、どこだよ!? 
そのときだった。 
「キャハハハハッ???　ちょーすごぉい! !?」 
「だろ？　芽衣ちゃん、これからもまたアソボウなっ☆」 
「うん！」 
……芽衣？ 
楽しそうな芽衣らしき声と、男の笑い声が耳に届いた。 
顔をあげて声のほうを向くと、やはり芽衣が男と歩いている。 
……一緒の男、３年のコータ先輩だ。 
しかも、手ぇ繋いでんじゃん。なんだよ、アイツら。

赤い糸 携帯を手に取り、芽衣に電話をした。 
──圏外だ。 
楽しそうな芽衣の声が聞こえ続ける。 
……。 
そーゆーことかよ。 
コータ先輩が芽衣に手を振り、ひとりで来た道を戻って来た。 
そしてオレの横を通りすぎて── 
「コータ先輩！」 
「えっ？　……あれ？　２年の……？」 
気づけばオレは、コータ先輩を呼び止めていた。 
「芽衣と何してたんですか？」 
コータ先輩はムッとしたような顔をして、オレに言う。 
「お前、芽衣ちゃんの彼氏？　この時間に一緒なんだから、何やってたかわかんだろ？」 
は？　まさか……。 
芽衣がコータ先輩と？　──マジかよ。 
「オレ、もぉ行くから」 
オレは呆然とし、去って行くコータ先輩を無言で見つめた。 
手に握り締めたままの携帯に目を落とす。 
トゥルルルル 
芽衣の携帯にかけると、今になって繋がった。 
そして、芽衣は携帯に出た。 
「お前、サイテェだな」 
オレは言った。 
芽衣が周りを見回してオレに気づき、走って来た。 
もういい。 
オレは無視して、芽衣に背を向けた。

赤い糸 ふと振り返ると、芽衣は転んで怪我をしていた。 
芽衣っ! ! 
思わずオレは芽衣に駆け寄った。 
抱き起こすと、芽衣はすがりついてきて気持ちが揺らぐ。 
やっぱり芽衣が好きだ。 
だけどオレは、芽衣を許せなかった。 
別れを告げる。 
泣きながら、「嫌だ」と言う芽衣。 
本音は……芽衣と別れたくない。でも、無理だ。 
オレも涙が出そうだった。裏切られるなんて思わなかった。 
芽衣はオレの過去をすべて受け止めて、すべて忘れさせてくれていた。 
その芽衣がオレを裏切ったなんて。 
芽衣は誤解だと言い、オレに言い訳をした。 
でも、オレはそれを信じる程のバカになれなかった。 
バカになれれば、どんなに幸せだったんだろう。 
芽衣を素直に信じられたら……。 
「信じさせて……」 
オレは芽衣に言った。そして距離をあけると伝えた。 
芽衣を家に送り届けた後、ひとりになったオレは悩み続けた。 
……もうダメだ。 
オレはカレンの携帯を鳴らした。

赤い糸 「はぁい☆」 
呑気なカレンの声。 
「……アツシだけど」 
「あ、アツシ～?　久々だねぇ！」 
カレンは18歳。 
芽衣とつき合うまで、定期的に会っていた女。 
いわゆるセフレだ。 
あと、芽衣は知らないだろうけど……。 
オレはカレンにクスリをもらっていた。 
芽衣がそばにいたとき、自然とやめられていたクスリ。 
通称、タマ── 
エクスタシーというクスリ。 
「タマ、あるよな？」 
「うん！　久々だねぇ?　うちに来たら？　どうせ明日は引っ越しで来てくれるんでしょ？」 
オレは約２ヶ月ぶりに、カレンの家に向かった。 
罪悪感もあったが、今のままひとりで家に帰りたくない。 
タマ食って、楽になりたい。 
何も考えたくなかった。 
──そして、オレはカレンの家に着いてすぐにタマを食った。 
一緒にタマをくったカレンは、オレにベタベタと甘えてくる。 
こいつが芽衣なら良かったのに……。 
カレンの甘えは、ウザかった。

赤い糸 でも、オレはカレンのことを……。 
欲望だけで胸を揉んだ。 
キスをせがむカレンをうまくかわして、ゴムも着けずにツバをつけ、カレンの中に入れた。 
後は、自分の快楽のためだけに、必死に腰を振った。 
「はぁ、はぁ……」 
「今日、すごかったぁ……こんなむりやりな感じ、初めてだったけど……たまにはいぃかも?」 
「あっ、そ」 
オレはカレンの声を左から右に流して聞いていた。 
甘えるカレンに背中を向けると、カーテンの隙間から太陽の光が見えた。 
もう、朝か。 
「引っ越しの用意しねぇ？」 
ウザったいカレンと離れるきっかけにもなる。 
「えーっ。まだやだぁ」 
ダダをこねるカレンに、むりやりオレは服を着せた。 
部屋はある程度片づけられていたが、ゴチャゴチャと物があり、片づけに昼過ぎまでかかった。 
タマも抜けて、疲労もピーク。 
正直、ダルい。 
帰りてぇよ。

赤い糸 芽衣、何やってんだろ？ 
今日は１ヶ月記念日。 
今頃になって、芽衣の笑顔や泣き顔が頭に浮かぶ。 
そしてカレンとの行為に罪悪感が襲う。 
引っ越しが終わる頃、外は涼しくなっていた。 
芽衣に会いたい。 
やっぱり芽衣がいないと無理だ……。 
引っ越ししながら考え出したオレの結論。 
オレはカレンの寮を出て、芽衣の携帯を鳴らす。 
そして、芽衣と6時に待ち合わせをした。 
……オレは信じる。 
コータ先輩より、芽衣の涙が真実だよな。 
芽衣……。ごめんな。 
だいたいの荷物を運び終わった頃、カレンとふたりでジュースを飲んだ。 
芽衣の待ち合わせまで、あと１時間以上ある。 
ソファーに腰かけると、疲れがドッと出てきた。 
「マジ疲れた」 
「カレンも～」 
５時半くらいにここを出て、お袋にバイト代もらって……。そう考えていた。 
でも、意識がどんどん遠のいて、疲れていたオレは、そのままソファーで眠ってしまったんだ。

赤い糸 サヨナラ 
アタシは、あてもなくアッくんを探した。 
街灯の光も薄暗い小さな脇道。 
真っ暗な公園。 
どこにもアッくんの姿はない。 
どこにいるの？ 
何度もリダイアルでアッくんの携帯を鳴らした。 
でも、呼び出し音が虚しく響くだけ。 
探し回っていると、アッくんの家の近くまで来ていた。 
電話に出ないからいないのはわかるけど、一応、マンションの中に入って家に向かう。 
アッくんの家の前に着いたとき、いきなり玄関の扉が開いた。 
……アッくん!? 
しかし、中から出てきたのは女性だった。 
30代前半くらいの綺麗な人。 
どことなく、アッくんに似てる。 
「あ、あのっ……」 
思いきって声をかけた。 
女性は少し警戒した顔をして、口を開いた。 
「どちらさま？」 
「あ、あの……アツシくんのクラスメイトです」 
女性はアタシの言葉を聞くと、優しく笑った。 
笑うと目がなくなるのは、アッくんと同じだ。 
きっとこの人、アッくんのお母さん。

赤い糸 「アツシは家にいないわよ」 
「約束してたんですけど……」 
「ちょっと待ってね」 
女性はバッグから携帯を取り出した。 
前にリビングで見たことのあるエルメスのバッグだ。 
「──あ、カレン？　アツシいる？」 
──カレン？　誰？── 
「──うん、あ、そうなの？　わかったわ──じゃあね」 
パチン 
女性は携帯をたたむと、申し訳なさそうに言った。 
「アツシ、寝ちゃってるみたい。ごめんね」 
えっ？ 
心臓がドクドク音を立て始めていく。 
「アッくん、どこにいるんですか？」 
「ん……私の知り合いの子の家かな？」 
……そうなんだ。 
カレンって子の家にいるってことだよね。 
「わかりました。すいません」 
悲しみや怒りがまざって震えそうになる声を押さえた。 
そして女性に挨拶をし、マンションを後にした。 
「家に帰ろ……」 
歩いて来た道を戻りながらも、カレンという女が気になって仕方ない。 
アタシは携帯を取り出し、リダイアルを押した。 
「はぃ」 
「──え!?」

赤い糸 繋がった携帯からは、可愛い女の声が聞こえてきた。 
これ、アッくんの携帯だよね？ 
かけ間違った？ 
画面を見ても、アッくんと表示されている。 
まさか……。 
「あなた、カレンさんですか？」 
「そうだけど、あなた誰？」 
やっぱりそうだ。 
震えていく体を落ち着かせて話す。 
「アッくんの彼女ですけど……」 
「クスッー」 
カレンの鼻で笑う声が聞こえた。 
馬鹿にされているような笑い方。 
「アツシ、寝てるわよ」 
「……起こしてください」 
「可哀想だから、嫌」 
「──ッ！　起こしてよ! !」 
涙が出そうだった。 
くやしくて今は泣けないけど、胸が痛くて苦しかった。 
「昨日ねぇ～、アツシとヤッちゃった?　アツシとはもう半年以上の仲なの。アンタが出てきたせいで最近冷たくて──」 
ブチッ 
「──えっ!?」 
プー…プー…プー… 
一方的に切られた電話。 
アタシはもう繋がっていない携帯を耳に当てたまま、呆然と立ち尽くす。

赤い糸 ──カレンって人の言葉は本当なの？ 
嘘……だよね？── 
「ゥッ……ウッッ……」 
たえていた涙が、溢れ出した。 
頭ではわかってる。 
信じたくないけど、きっと彼女の話は事実。 
なんで……なんで裏切るの？ 
悠哉を忘れさせて、幸せにしてくれるんじゃなかったの？ 
もう、何もかも嫌だよ。 
誰も信じられない。 
?～?～?～ 
どれくらい経ったんだろう。 
泣き疲れて路傍にしゃがんでいたとき、携帯が鳴り始めた。 
「あ……」 
通話ボタンを押すと、美亜の明るい声が聞こえてきた。 
「芽衣～★何してんの？」 
「み……美亜ぁ……グスッ……」 
美亜の声を聞いて、またポロポロと涙が流れた。 
悲しくて、苦しくて、アタシは声をあげて泣いた。 
「ど、どしたの!?　どこにいるの？」 
あせる美亜に居場所を伝えた。しばらくすると美亜の姿が見えた。 
「芽衣ー! !」 
美亜は走って来て、優しくアタシの頭をなでてくれる。

赤い糸 「フェッ……美亜ぁ……」 
「だいじょ～ぶ？」 
優しい美亜の声。 
余計に涙が止まらないよ。 
「とりあえず、美亜の家に行かない？　友達が近くで待ってるから、送ってもらお！」 
美亜に手をとられ、アタシは歩き出した。 
少し歩くと、１台の車がライトをチカチカと点滅させて止まっていた。 
「アレだよ」 
美亜が言うのと同時くらいに、その車からひとりの男が降りてきた。 
18～19歳くらいの、キレイな顔立ちの人。 
ギャル男好きな美亜が好きそうなタイプの人だ。 
「美亜、どぉすんの？」 
「帰るから、送って！」 
お邪魔しちゃった感じだよね……。 
「悪くない？」 
美亜にだけ聞こえるように、小声で言う。 
「大丈夫! !　もう帰るつもりだったから」 
美亜が後部ドアを開けてくれた。 
「お邪魔します……」 
「どぉーぞ」 
男の人が笑顔で答える。 
男の人の車なんて乗ったことがないから、緊張。 
「じゃ、行くよ！」 
アタシの緊張をよそに、車は走り出した。 
美亜はアタシの手をずっと優しく握ってくれていた。

赤い糸 ５分ほど走ると美亜の家に着いた。 
仲が良いとはいえ、美亜の家に来るのは初めてだ。 
「美亜！　また連絡する！」 
「はぁい！」 
「ありがとうございました」 
ふたりは車を降りた。 
美亜の家は電気が消え、近所の家もほとんど光はついていない。 
携帯を開き、時間を確認する。 
「もぅ12時過ぎてるよぉ……。大丈夫？」 
「うち、放任だから?　芽衣も今日は泊まっていきなよ」 
「いいの？」 
今日はアッくんとの記念日だから、親に外泊すると伝えてあった。 
春菜と悠哉と３人で外泊すると嘘をついて……。 
前に春菜に頼まれた嘘を、今日使っていたのだ。 
ふたりは今頃、楽しく過ごしているはず……。 
「じゃあ、美亜の部屋でくつろごっ」 
「うん！」 
美亜の優しさに甘え、静かに家に入った。 
美亜の部屋に入ると、カラフルな小物や服が目に入ってきた。 
いかにも美亜っぽいインテリアで、初めて来た感覚がしない。 
ふたりはベッドに腰かけて話をした。 
相変わらず、アッくんから電話はこない。 
アタシは鳴らない携帯をバッグの奥にしまった。

赤い糸 午前２時── 
美亜が「お酒、飲もう！」と言い始め、ふたりはコンビニに向かって歩いていた。 
外は少し涼しくて、風が気持ちいい。 
「女ふたりで飲むのも、わびしいねぇ」 
「そぉかな？」 
美亜はアタシより、いろんな意味で大人だった。 
……というより、マセている？ 
「さっきの車の男でも呼ぶ？」 
「いーよ、大丈夫」 
「男の傷は、男で治すと早いよ」 
美亜が言うと、深い言葉な気が……。 
「あー！　すぐアッくん思い出す！　ムカつくよぉ」 
「だねぇ。ヤリチン？」 
「──ほんとヤリチン! !」 
美亜にグチったことで、だいぶ気持ちが楽になった。 
悪口だって、言えるようになったよ。 
「ガラ悪いのがコンビニ前にいるよ……」 
「え？」 
美亜が嫌そうに顔をしかめ、少し先のコンビニを指さす。 
確かにガラ悪いっていうか、若い人たちがたむろっていて……。 
……あれ？　菜穂さん？ 
この前の飲み会のメンバーがいる！ 
「菜穂さーん! !　綾さーーん! !」 
「えっ？　芽衣？」

赤い糸 急に叫んだからなのか、美亜は驚いている。 
美亜の手を引いて、コンビニまで走った。 
「芽衣ちゃん！」 
「久々～?　昨日ぶりだねっ！」 
「はいっ！　ビックリしましたぁ！」 
コータはいないが、ほかにも飲み会にいた男がいた。 
確か、名前はタクとハルとユウだったかな……？ 
「コータさんは？」 
「もうすぐ来るよ！」 
タクが言う。 
美亜が驚いた顔でアタシの耳元で話した。 
「コータって……ユリの仲間でしょ？　またジュースかけられたら嫌なんだけどっ！」 
……そうだった。 
美亜の中では３年っていうと、マックのジュース事件なんだよね。 
「友達の美亜です！」 
アタシの後ろに隠れる美亜をみんなに紹介した。 
「美亜ちゃん、よろしくねー」 
「可愛いっ! !」 
先輩たちの歓喜の声。 
美亜は少し困った顔でアタシを見た。 
しかし５人に悪意がないことがわかると、赤くなりながらペコッと頭を下げた。 
「いい人でしょ？」 
小声で美亜にささやくと、美亜は「ウン」と頭を縦に振った。 
しばらくみんなで話していると、コータが原付で現れた。 
また無免許だ……。

赤い糸 そして、アタシは昨日に引き続き３年集団と飲むことになった。 
美亜もすぐにうちとけて、菜穂さんと話し込んでいる。 
昨日の家に着くと、みんなすぐに飲み始めた。 
缶チューハイを少し飲むと、すぐに頭がクラクラしてきた。 
あ……気持ちいい? 
みんなの笑い声が聞こえるけど、意識が遠のいていって、アタシはストンと眠りに落ちてしまった。 
「……ん……ちゃん。芽衣ちゃん、起きれる？」 
優しい男の人の声……誰？ 
重い瞼を開き、声の主を探す。 
「あ、起きた！」 
「コータ……さん？」 
無意識に寝ちゃってたみたい。 
起き上がろうとしても、体がダルくて……頭も痛い。 
「今、何時ですか？　みんなは？」 
「隣の部屋でザコ寝してる。時間は朝の８時過ぎ」 
「ファァ……頭痛ぁ…」 
コータは笑って、アタシの頭をなでた。 
あっ！ 
頭をなでられた感覚で思い出したけど……。 
アッくんから連絡きてるのかな？ 
アタシはクラクラする頭をむりやり持ち上げバッグを探す。

赤い糸 「アタシのバッグ……どこ……どこ？」 
コータが少し手を伸ばし、バッグを手渡してくれた。 
バッグの底に手をつっ込んで携帯を探す。 
──あ、あった! ! 
バッグの中身がグチャグチャになるのも構わず、携帯を引っ張り出した。 
〈受信メール　２件〉 
ディスプレイに表示されている。 
その文字を見て、心臓がバクバク鳴り始めた。 
「芽衣ちゃん？　どしたのー？」 
コータの声を無視してメールを開く。 
〈昨日はどうだった？〉 
春菜からだ。 
そして……。 
もう１件は、アッくんのアドレスから。 
〈他に女できたから、別れて〉 
えっ……？ 
ゴメンとか、昨日の言い訳とか……。 
そういうメールじゃないの？ 
女って？ 
……カレン？ 
頭から血の気も、酔いも、すべて引いていった。 
「真っ青だけど……二日酔いで気持ち悪い？」 
コータの心配そうな声。 
アタシは体にかけてあったタオルケットを頭からかぶった。 
そして、体を丸めるように横になる。 
……なんで？ 
どーいうことなの!?

赤い糸 「芽衣ちゃん……何があったんだよ」 
コータはタオルケットの上から、アタシの体を優しく抱き締めてくれた。 
コータの温もりが伝わってくる。 
アタシは体を丸めたまま、小さく震えて泣いた。 
もぅ……、恋することに、疲れたよ。 
だって、みんな裏切っていくんだもん。 
嘘ばっかり。 
こんなんなら、恋なんてしないほうがいい。 
誰も愛さない。 
誰も信じない。 
幸せな未来を期待なんか、しない。 
握り締めたままの携帯を開き、ボタンを押す。 
〈サヨナラ。もう連絡しないで。〉 
──送信。 
アッくん、サヨナラ。 
貴方を好きだった自分にサヨナラ。 
純粋に恋をした、アタシ自身にも 
サヨナラ── 
アタシは涙を拭いて、タオルケットから頭を出した。 
コータの頬に、手を伸ばす。 
アタシは、コータの目を真っ直ぐに見て言った。 
「ねぇ……アタシを抱いて……」 
心配そうなコータの顔が驚いた顔に変わっていく。 
少しの沈黙の後、コータは、何も言わずにアタシを抱き締めた。

赤い糸 自業自得 
隣の部屋で寝ているみんなに気づかれないように……、 
「ンッ……アアッ……」 
微かにギシギシと軋むベッドの上で、声を押し殺しながら、アタシはコータに抱かれた。 
アタシはこの日を境に変わっていった。 
外見も、中身も。 
日サロに行き始め、濃いメイクを好むようになった。 
毎晩、外泊を繰り返した。 
そんなアタシを、両親と春菜は心配して何度も注意をした。 
４日目の夜遊びに出かけるとき玄関でお父さんと口論になった。 
「いいかげんにしろ！」 
バチンッ 
怒ったお父さんは、アタシの頬を殴った。 
切れた唇の端から、ひと筋の血が流れる。 
「痛っ……」 
アタシは血を手の甲で拭い、何も言わずにそのまま家を出た。 
お母さんはアタシの後ろ姿を見て、泣いていた。 
お父さんも、殴ってしまった手をジッと見つめ、悔しそうに下を向いて言った。 
「芽衣に何があったんだ……父親なのに、俺にはわからない……」

赤い糸 家を出たアタシは夜道を歩きながらタバコに火をつけた。 
「フゥ……」 
自然と涙がこぼれてきた。 
……わかってる。両親の気持ちも。 
殴ったお父さんが、一番痛かったんだよね。 
だけど、今はアタシに構わないで欲しいんだ。 
だから、ごめんね。 
タバコを地面に投げ捨てて、涙を拭った。 
そしてコータたちのグループのもとに急いだ。 
こうしてアタシは夏休みの最後の日まで、毎晩遊び通した。 
そうしないと、アッくんを考えて思い出してつらかった。 
──明日から新学期が始まる。 
夏休み最後の夜遊び。 
アタシと美亜は、いつもより念入りに用意をして、街に繰り出した。 
このときは、数時間後に起こる悲劇なんて想像もつかなかった。 
ふたりでファミレスで食事をした帰り道。 
近道をするために、閉店しているパチンコ店の広い駐車場を横切って歩いた。 
車がとまっていたのはわかったけど何も思わずに、アタシと美亜は歩いていた。

赤い糸 タッタッタッ 
「……？」 
裏から近づく足音に気づいたときにはもう遅くて……。 
ガバッ 
「──ッ!?」 
太い腕で背中から抱き締められて、ビリビリビリッて体に電気が流れてた。 
抵抗する余裕なんて、なかった……。 
意識が混濁したアタシと、完全に気を失った美亜。 
ふたりはそのまま、近くにとまっていたバンに乗せられた。 
「ゲホッ……」 
バンの中は、タバコの煙がすごくって、むせてしまった。 
「若いよなぁ～」 
「可愛いじゃん！」 
「俺、お前の後は嫌だから、最初でいい？」 
「じゃあ、飯おごれよなぁ～」 
バンの中には４人の男がいた。みんな、知らない顔。 
でも……。 
こいつらに犯される。 
それは、スタンガンを当てられたときにわかってた。 
飯をおごるから一番って言った男が、アタシの上にかぶさってきた。 
デブで、キモイ。 
臭いし、重いし、たえきれない。 
「ヤメテッ……」 
「声も可愛い～」 
デブはアタシの唇に、むりやりキスをした。

赤い糸 「ン──！」 
声にならない叫びをあげる。 
──嫌だ！ 
嫌だよ! ! 
誰かっ……助けて……。 
手足をバタつかせる。 
でも、デブに押さえつけられて── 
ドスッ 
「ウッ……オエッ……」 
腹に激痛が走った。こみあげる吐気。 
「強く殴りすぎたかな？」 
デブの声が頭に響く。 
叫んだら口を押さえつけられ、暴れたら殴られる。 
「ヒッ……ヒック……」 
抵抗もかなわない。 
殴られたお腹や頬が痛いよ……。 
怖くて……もう、助けを呼ぶ声も出ない。 
車内には、泣きじゃくるアタシの声が虚しく響いた。 
「やっとおとなしくなったね」 
デブが震えるアタシの体をなでる。 
そして、スカートをまくり上げて── 
「痛ぁっ……痛いっ! !　やめてぇーーっ! !」 
膣が裂けるような痛み。 
ギシギシと、デブのモノが出入りする。 
そのたびに、焼けるような激痛が走っていった。

赤い糸 痛みで頭が……真っ白になる。 
いっそ、このまま、気を失いたかった。 
「……ウッ……ハァ、ハァ、ハァ……」 
デブが動きを止めて、アタシの上に倒れこんだ。 
デブの脂ぎった汗が、体にへばりつく。 
ハァハァという、臭い息。 
そして、痛む膣の中でドクドクと脈打つモノ……。 
もう、嫌がる気力もなかった。 
あぁ……。 
やっとひとり終わったんだ。 
残りは３人……。 
「車の中じゃ狭いから、ラブホ行こうぜ」 
誰かが言い、車が走り始めた。 
アタシは足にひっかかったままの下着も直さずに、天井だけを見ていた。 
……もう、何も考えたくない。 
だけど、体の震えと涙は止まらなかった。 
どうなっちゃうんだろう………。 
怖さと不安で押し潰されてしまいそう。 
「め……芽衣？」 
美亜の声がする。意識が戻ったんだ。 
「──キャッ！ な、何コレ! !　ねぇ！ 車、とめてよ! 」 
アタシの姿を見て、美亜が叫ぶ。 
「うるせぇ女だなぁ」 
「──! !　ンーッ……ン……」

赤い糸 誰かに口を押さえられたのか、美亜は静かになった。 
そして……。 
解放されるまで、アタシと美亜の苦痛と恐怖は続いた。 
２時間後── 
「じゃあね?」 
「ありがとー！」 
再び駐車場に戻って来たバンの車内で、男たちは言った。 
アタシと美亜は、抱き合って泣き続けている。 
「ど……どうして？　なんで……」 
アタシはつぶやいた。 
「自業自得じゃないの？　派手なカッコで調子乗ってるから拉致られるんだよ。処女じゃないんだから、別にいいじゃん」 
４人は笑った。 
「ち、違っ──」 
アタシが言いかけたとき、ひとりの男がバンの扉を開いた。 
そして、ふたりの体をつかんで、車外に押し出した。 
「キャァッ! !」 
コンクリートの地面に落とされ、強く体を打ちつけた。 
「じゃーね！」 
ガラガラガラッ 
扉が閉まり、車は通りに出て去って行った。 
「アハハ……自業自得？　……だって……」

赤い糸 美亜が独り言のように、笑った。 
「これってさ……レ……レイプだよね。アタシ……、アタシね……中で出されたよ──」 
「美亜も……どうしよう」 
体中が痛いよ。 
自業自得ってなんだろう。 
レイプに自業自得なんて、あるのかな……。 
夏休み、最後の夜だったのに、最悪の夏休みになっちゃった。 
レイプなんて、他人事だと思ってたのに。 
まさか、自分がヤラれるなんて……。 
「オェッ……ゲェーッ」 
「──み、美亜!?　大丈夫!?」 
吐き続ける美亜。 
ラブホで、アタシと美亜は命令を聞く生きたロボットのように犯された。 
むりやり挿入されて、口にも突っ込まれた。 
男たちの精子も、吐き出すと殴られて……。 
アタシも一度、飲まされた。 
苦くて……臭くって……。 
「芽衣……ヒック……もう……グスッ……し、死にたいよぉ……」 
泣きながら、美亜が言った。 
アタシも、同じ気持ちだよ……。

赤い糸 昔、レイプのシーンがある漫画を読んだ。 
こんなことされるなら絶対に舌を噛んで死ぬって思った。 
だけど……、 
「ねぇ……死にたいけど、怖くて死ねないよ。あんなことされたのに……」 
──現実はそう。 
怖くて死ねなくて、生きてしまうんだ。 
きっと今日の記憶は、一生消えない── 
アタシの胸に、深く深く……刻み込まれた傷になった──―

赤い糸 ２学期の始まり 
アタシと美亜は、駐車場から一番近い日サロに入った。 
──一刻も早く、この体を洗い流したい。 
日サロなら、シャワーがあるし……。 
そして、ふたりはシャワーを浴びた。 
体が真っ赤になるくらいにタオルでこすった。 
──でも……。 
こすっても、こすっても、アイツらの汗が臭う気がした。 
……犯された。 
頭の中で、何度も繰り返される言葉── 
シャワーを浴び始めてから１時間くらい経った頃 
「もう帰ろっか……」 
アタシはつぶやいた。 
ふたりはタンニングをせずに、日サロを出た。 
焼かずに帰るふたりを、店員は不思議そうな顔で見送っていた。 
日サロを出ると、美亜が目の前のタクシーに片手をあげた。 
「一緒にうち行こ？」 
「──うん」 
ひとりになりたくない……。 
ふたりはタクシーに乗り込み、美亜の家に向かった。 
明日から、２学期。 
学校が始まる。 
アッくんがいる毎日が始まる……。

赤い糸 カーテンの隙間から朝日がさして、アタシは目を覚ました。 
「あぁ……朝だぁ。──イタッ……」 
起き上がろうとしたとき、脇腹に激痛が走った。 
……やっぱり、現実なんだ。 
殴られて、犯されたんだ── 
脇腹の痛みを抑え、タバコを手に取った。 
まだ朝の５時かぁ……。 
「スゥ──」 
タバコを吸うと、落ち着く。 
「……んん……。芽衣？」 
美亜がベッドの中で体をよじる。 
「ゴメン、起こした？」 
「……ううん。平気ぃ……」 
美亜も体を起こし、タバコに手を伸ばす。 
「……もう起きるの？」 
「今日から、２学期だし……」 
そうか……今日から２学期か。 
「行きたくないな……」 
「だよね」 
学校に行けば、アッくんと顔を合わせてしまう。 
まだ、アッくんと顔を合わせたくないよ……。 
最近、ムカつきが寂しさへと変わった。 
アッくんの愛情がほかの女に向くなんて、信じられない。

赤い糸 時間が経てば経つほど、そう思う。 
アッくんからの最後のメールが信じられないよ……。 
──つらいから信じたくないだけなのかもしれないけれど……。 
ふたりは横になって、タバコを吸い続けた。 
……このままずっと、だらだらできたらいいのに。 
?～?～?～ 
久々の優梨からのメールだ。 
優梨は２週間前から海外旅行に行っていた。 
確か、昨日帰国したはず……。 
〈ヒサビサ！マズイお菓子と化粧品のお土産あるから☆〉 
「優梨がお土産あるって！　化粧品とマズいお菓子」 
「気になるねぇ～。マズいなら、買わなきゃいいのに」 
久しぶりに、ふたりの間に笑いが起きた。 
「──マズいお菓子を食べに、行きますか？」 
「……そうですね☆」 
何かキッカケがないと、学校へ行けなそうだった。 
今日行かなければ、日が経つにつれ余計行きづらくなっていく……。 
優梨からのメールは、いいキッカケになった。 
──そして、ある真実も、今日の始業式でわかることになる──

赤い糸 まだ何も知らないふたりは、ベッドから起き上がった。 
いつもより化粧と髪をしっかりと決め、ふたりは学校に向かった。 
派手な髪の毛は直すか悩んだけど、コータたち３年と仲が良くなったから、そのままにすることにした。 
アタシは制服を取るため、美亜と別れて家に帰った。 
夏休みは終わったんだ……。 
そう強く実感した。 
この夏休みは、いろんなことがあった。 
嬉しいこと。 
楽しいこと。 
そして、とても、とても、つらい出来事。 
忘れられない夏休み。 
制服に着替え、部屋を出る。 
よし、行くか……。 
玄関に行くと、顔をしかめた春菜が立っていた。 
「芽衣……。久々だね」 
「……う、うん」 
気まずくて、顔を見て話せない。 
下を向くアタシに、春菜はキツイ口調で言った。 
「芽衣さぁ、そんなに遊び回って楽しい？　お母さん、毎晩ご飯も食べずに待ってるんだよ。お父さんとお母さんは芽衣のことで毎日ケンカだし、迷惑なの！」 
「……」 
──何も言い返せなかった。

赤い糸 春菜はそう言うと、こっちを見ずに玄関を出て行った。 
ハァ……。 
アタシは重い足取りで学校へ向かった。 
「芽衣～～?」 
校舎に入ると、何人もの友達に声をかけられた。 
派手になったアタシは、見つけやすいらしい。 
簡単に挨拶をして、クラスに向かう。 
教室の前にはすでに登校していた美亜と優梨がいた。 
「あっ！　芽衣～?」 
優梨が手を振る。 
そして……。 
「アッくんもオハヨ! !」 
優梨が言った。 
アッくん……？ 
恐る恐る振り返ると、真後ろにアッくんがいた。 
１週間ぶりに見たアッくんは痩せていて、目も、少し虚ろだった。 
「アッくん……」 
「……オハヨ」 
アッくんはひと言だけ言い、教室に入って行った。 
──アッくん、様子おかしくない？ 
痩せたな……。 
「芽衣、お土産ー! !」 
「……あ、優梨。ありがと！」 
優梨に話しかけられて、紙袋を手渡される。 
アタシはお土産の中身も見ずに、アッくんを見ていた。

赤い糸 「そろそろ始業式に行かなきゃね！」 
海外の話をしていた３人は、体育館に向かった。 
あれ？　いない？ 
──気がつくと、アッくんの姿はなかった。 
気にかけて、目で追ってしまう自分が嫌だ……。 
フラられたし、汚れてしまったのに。 
もう男はいらない。 
すべて忘れよう── 
アタシは自分に言いきかせた。 
体育館へ向かう廊下で、コータや菜穂さんたちに会った。 
「おはよー！　昨日来なかったから心配したぁー」 
「──あ、うちら急に用事入っちゃって……」 
菜穂さんの言葉を曖昧にごまかすアタシと美亜。 
コータたちは残念そうな顔をして、ほかの３年たちと体育館に向かって行った。 
忘れていたのに、また気持ちが悪くなる。 
はぁ……。 
──少し遅れて体育館に着くと、今度は悠哉に会った。 
今日はみんなによく会う日だな……。

赤い糸 悠哉は笑顔で話しかけてきた。 
「おっ　芽衣！　久しぶりだな」 
「あー、悠哉……」 
悠哉に会うと、まだ少しだけドキドキしてしまう。 
「芽衣、最近遊び回ってんだろ？　春菜に聞いたよ。最近、夜道が危ないから気をつけろよ！　拉致られるとかあるらしいぞっ」 
「え……拉致？」 
拉致という言葉に、アタシの体は反応した。 
昨日の今日で、こんな話されるなんて── 
ただの偶然なの？ 
隣にいる美亜と目を合わせた。 
「うちのクラスの女が話してたんだよ。バンに乗った男たちが、むりやり女をふたり拉致ってたらしーぞ。ナンバー見たから通報しようか悩んでるって」 
「ナンバー……あっ！　犯人わかるよね!?」 
「そーだろ。だからそいつらは捕まるだろーな」 
ギュッ 
美亜に、強く手を握られた。 
手のひらから美亜の気持ちが伝わる── 
「悠哉さん……拉致った現場見たのって、誰ですか？」 
美亜の突然の質問に、事情を知らない悠哉と優梨は不思議そうな顔をした。

赤い糸 「──アタシも知りたい」 
「え……どしたんだよ」 
真剣なふたりに驚きながらも、悠哉は名前を教えてくれた。 
３年２組。坂井サン……。 
この人が、ふたりの恨みをはらしてくれる── 
レイプされて警察に行ったって、所詮犯人なんて捕まらない。 
それなのに、何されたか話すなんて嫌だった。 
だけど── 
坂井サンが見てくれたから、犯人がわかりそうだ。 
それなら、このまま泣き寝入りなんて嫌だった。 
あいつらが許せないよ……。 
始業式に出席している間も、頭の中は悠哉の話でいっぱいだった。 
「芽衣……何かあった？」 
隣に座る優梨が、コソッと言う。 
「──えっ？」 
「何か、様子が変じゃない？」 
「ううん、別に……」 
アタシはごまかした。 
最近、優梨に隠し事が多いな……。 
アッくんのことも話せてない。 
親友なのにね──

赤い糸 長い先生たちの話が終わり、始業式は終わった。 
「先、教室行ってて！　ごめんね」 
「……え？　──うん」 
優梨に別れを告げ、アタシと美亜は３年の教室に急いだ。 
坂井サンと話したい。 
３年２組の前で、顔も知らない坂井サンを待つ。 
見慣れない下級生のアタシたちを、３年生はジロジロと見ていた。 
それでもふたりは、すれ違う３年生の名札を見続けていく── 
坂井サンは、まだ来ない。緊張が高まる。 
「──あっ！　美亜! !」 
「えっ？　来た!?　──ホントだ！」 
正面から地味そうな女の子が向かって来る。 
胸には、坂井という名札。 
「間違いないよね？」 
「た、たぶん……」 
アタシが答えると、美亜が動いた。 
スタスタ歩き、坂井サンの前に立つ。 
「え……？　あの……」 
見知らぬギャルの美亜に行く手を阻まれ、坂井サンは驚いた顔をした。 
そして、戸惑っている。 
「坂井サンに話があるんですけど」 
「……わ、私に？」 
坂井サンは不安そうに、アタシたちを見た──

赤い糸 ──あっ！ 
坂井サンの後ろに悠哉の姿が見えた。 
悠哉も気づき、アタシに声をかけてくる。 
「坂井にさっきの話？」 
「──うん」 
アタシは素直に頷いた。 
アタシと悠哉が話す姿を見て、坂井サンは少し安心した顔をした顔をして言う。 
「悠哉くん……知り合いなの？　話があるって言われたんだけど……」 
「彼女の妹なんだよ。聞いてやってくんないかな？」 
「そうなの？　──それならいいよ」 
坂井サンはアタシたちに聞いた。 
「ここで話せる話？　放課後でもいいけど……」 
「じゃあ、放課後にまた来ますっ」 
「わかったわ」 
坂井サンはそう言い、教室に入って行った。 
緊張した……。 
いっきに肩の力が抜ける。 
「じゃあ俺も教室入るから。何があったのかはわかんなぃけど、俺で力になれるならなるからな！」 
「うん……ありがと」 
悠哉はアタシに、何も聞かなかった。 
……何か気づいていたとは思う。 
悠哉はいつも優しい。 
子供のときから、ずっと……。 
この優しさが大好きなんだ。

赤い糸 恨み 
放課後、アタシと美亜は坂井サンを迎えに行った。 
そして３人で中庭に向かった。 
「……時間とらせてごめんなさい」 
ペコッと頭を下げるアタシに、坂井サンは初めて笑った。 
「アタシ、春菜センパイと同じ吹奏楽部なの。芽衣ちゃんはセンパイの妹なんでしょ？　センパイにいっぱい助けてもらったから、なんでも聞いて」 
「そぅなんですかぁ……」 
坂井サンはさっきとは違い、優しい顔を見せている。 
……それは、きっと悠哉のおかげ。 
警戒する坂井サンに、アタシのお姉ちゃんが春菜だってことを話してくれたんだと思う。 
中庭に着き、誰もいない芝生に腰を下ろす。 
──春にここで、悠哉の気持ちを聞いた。 
あれから５ヶ月も経ってないのに……。 
いろいろあった。 
今はここで、レイプ犯のことを聞くんだ── 
「……い？　芽衣？　──芽衣っ! !」 
「──へ？　ぁ……はぃっ！」 
「ボォーッとしすぎ！」 
「ご、ごめん」 
思わず気持ちが、どっかに行っちゃってたよ……。 
美亜にニラまれて、苦笑いでごまかす。

赤い糸 でも、うまくは笑えなくて、顔がヒクヒクと引きつった。 
美亜を見ると、落ち着かなそうに手を握ったり開いたりしている。 
「──あぁ、もうダメ！」 
美亜はバッグを開き、タバコの箱を取り出した。 
「タ?タバコ吸っていいですか？」 
「ええっ!?」 
「中庭はセンセイ来ないんで、多分平気です……ねぇ、芽衣？」 
「えっ？」 
いきなり話を振られ、困ってしまった。 
けれど美亜は返事も聞かず、タバコに火をつけた── 
「あ、間違った！」 
タバコの葉じゃなくて、フィルターに火をつけてあせる美亜。 
美亜の顔色は、どんどん青ざめていった。 
あせりを隠すように、新しいタバコに火をつける。 
美亜……。 
聞くのが怖いんだね。 
アタシもだよ── 
アタシも坂井サンにひと言断り、タバコを吸った。 
「フゥ──」 
煙を吸って、ゆっくりと空に向かって吐く。 
真っ青な空に、煙でできた白い雲が浮かんだ。 
太陽の光が目に染みて、涙が出そうになるよ……。 
「……話、しよっか？」 
坂井サンが口を開いた── 
「……」 
話を聞くために来たはずなのに、アタシも美亜も言葉に詰まった。 
──知りたいけど、思い出したくない。 
まだ整理できてない頭と気持ち…… 
──でも、ここまできたら、知りたい。 
知らなくちゃいけない。 
あの男たち、許せないよ……。 
「……昨日の夜、見たことを教えてください」 
「昨日？　──まさか、バンの男の話……」 
「……」 
言葉が出ない。 
昨日の出来事が頭にリプレイされて── 
「その話……あの男の話を聞きたいの？」 
震え出した体を押さえ、アタシはコクッと頭を下げた。 
坂井サンは、明らかに動揺していた。 
「……昨日ね、塾の帰りに見たの。バンに女の子が連れ込まれていて……助けを呼ぶにも人がいないし、巻き込まれるのが怖かった……」 
「……ナンバー見たんですよね？　教えてください」 
「でも──」

赤い糸 「──教えてください！」 
黙っていた美亜が、少し強い口調で聞いた。 
「……そ、それは……」 
坂井サンは言葉を濁す。 
……なんで答えてくれないの？ 
「なんで言えないんですか？」 
「……ごめんね」 
「だって──」 
坂井サンは下を向いてしまった。 
坂井サンの肩、少しだけ震えてる？ 
坂井サンはフゥと大きく息を吐いて言った。 
「誰かにナンバーとかを言うと、同じ目に遭わせるって言われたの……すごく悩んだけど、怖くて……」 
「そんな……だって、その男たちとは話してないんでしょ？　誰に脅されたんですか!?　──まさか! !　うちの中学に仲間がいるってことなんですか!?」 
黙り込む坂井サン……。 
コクンッ 
数秒後、坂井サンは頭だけ縦に振った。 
「──嘘っ……」 
頭から血の気が引いていく── 
それって、どういう意味……？ 
──うちの中学に、バンの男たちの仲間がいる。その仲間は坂井サンが偶然見たことを知って、口止めした。 
そういうことなの？

赤い糸 ──でも、あの日、バンの中には、うちの中学の生徒はいなかった。 
あの駐車場の周りにも、いなかった。 
……誰？ 
誰なの？ 
アタシの体に、得体の知れない恐怖が襲いかかった── 
「……坂井サン。口止めした人は誰ですか？」 
「……」 
「──もうわかってると思うけど、レイプされたのはウチらなんですよ！　アタシは……犯人を知りたいのっ！同じ女なんだから、気持ちわかるでしょ!?　──てゆうか、わかってよっ! !」 
美亜は叫びにも似た大声をあげた。 
大きな美亜の瞳から、ポロポロと涙が流れ出す。 
「もぅヤダ……余計グチャグチャだよぉ。忘れようとしたのに……それなのに……グスッ。思い出させて混乱させて……結局何も言えませんって……だったら、最初から何も言わなきゃいいじゃんっ！　すごくヤだよ……」 
「……美亜」 
……確かに、そうかもしれない。 
悠哉に何も聞かなくて、坂井サンから仲間がいるって聞かなかったら── 
……忘れようと努力できた。

赤い糸 でも、聞いてしまった今。 
忘れるなんて、できない── 
アタシは、泣き続ける美亜の背中を優しくなでた。 
まるで、傷ついた自分をなでているように……。 
美亜の体はヒクヒクと震え、大きな瞳からは大きな涙が溢れ続ける。 
「ご、ごめんなさい……」 
坂井サンは、申し訳なさそうにふたりを見た。 
……誰だって、そんな脅しをされたら怖い。 
そんなのわかってる。 
だけど── 
アタシたちのこの気持ちは、どこに持っていけばいいの？ 
「私──」 
「坂井サン……これ、見てください」 
アタシは坂井サンの話を遮り、スカートのホックをはずした。そして、シャツをまくり上げた。お腹が、シャツの下からあらわになった── 
「──えっ!?」 
坂井サンはアタシのお腹に視線を向け、驚いたように目を見開いた── 
アタシのお腹には、昨日殴られたときの大きなアザが濃く残っている。 
「ひどいっ……」 
口に手を当て、泣きそうな顔をする坂井サン……。

赤い糸 アタシは覚悟を決め、話し始めた。 
アタシのため。そして、美亜のため。 
「……殴られてむりやりヤラれたの……。膣も切れて、腫れて──すごくつらい時間だった。美亜もそう……。それでも、坂井サンは犯人を隠すんですか？」 
坂井サンは口に手を当てたまま、固まっている。 
そして── 
「……ひどい」 
また、独り言のようにつぶやいた。 
「助けて……犯人を教えて……」 
「──ッ」 
坂井サンは、しばらく黙った後、小さな声で話し始めてくれた。 
その内容は、信じられないくらいに残酷で、頭を鈍器で殴られたような衝撃── 
まさか……。 
嘘でしょ？ 
──美亜とアタシは、中庭を飛び出した。 
……昨日のレイプは、計画的だった──― 
あの女たちが、知り合いの男に頼んで、ウチらを回させたんだ。 
殴ってもいいよ。ボロボロにしてやってって、頼んだなんて……。 
──許せない。 
アタシたちは、いつもコータたちがいる家に向かった。

赤い糸 今日はみんなであの家に溜まってるはず……。 
あの女たちもきっと── 
身体中に、怒りと憎しみが湧き出てきた。 
頭が怒りに支配されていく……。 
ピンポーン──ガチャ 
溜まり場の家に着くと、チャイムを押して勝手に玄関を開けた。 
「キャハハッ」 
「……だよなぁ」 
階段の上から、楽しそうな笑い声が聞こえる。 
あの女の声も聞こえて……体が震えた。 
靴を脱ぎ捨て、階段を駆け上がる── 
「……あの女たち、ブッ殺してやりたい」 
「……そうだね」 
美亜は怒りに満ちた目をしていた。 
気持ちは同じだ……。 
ふたりは目を合わせ、みんなのいる部屋のドアを開けた。バタンッ! ! 
中にいたみんなが、一斉にふたりを見る。 
「おっ、芽衣ちゃん?」 
コータが笑いながら手を振る。 
そんなコータを相手にする余裕はなかった── 
「──テメェ、ふざけんじゃねーよ! !」 
アタシと美亜は、あの女たちの姿を見つけて殴りかかった。 
「キャーッ! !」 
「──! !　何やってんだよ! !」

赤い糸 アタシは綾の上に馬乗りになり、髪を引っ張る── 
床にあったジュースがこぼれ、灰皿がひっくり返った。 
綾の叫び声が響く── 
「キャァ──! !　──何すんの!?」 
「考えればわかんだろ! !」 
自分が自分じゃないようだった……。 
綾が憎い。 
こいつのせいで── 
美亜もユリの頬を叩いた。 
ユリは、マックで美亜にジュースをかけた女だ。 
「──ッ！　やめろよっ! !」 
暴れるアタシを、誰かが背中から羽交い締めにする。 
振り払おうにも力が強すぎて……。 
「──はなしてっ! !」 
アタシは押さえつけられた。 
「誰!?　止めないでよっ! !」 
「お……おい、どおしたんだよ!?」 
後ろから押さえつけているのは、コータだった。 
「──ヤメテ！　はなして！」 
美亜も押さえつけられて、手足をバタつかせている。 
「ち、ちょっと……どうしたのよ！　ねぇ……」 
綾は青ざめた顔で、アタシを見た。 
……どうしたって聞いた？ 
ふざけんな……。 
「……ふざけんな! !」 
──アタシはヒステリックに叫ぶ。

赤い糸 バンッ 
思いきり暴れて、コータをはねのけた。 
すぐに、また、綾にまたつかみかかる── 
コータだけでは押さえきれないのがわかったのか、ほかの先輩も押さえつけてきた。 
「はなしてよっ! !」 
「──こっち来いよ！」 
羽交い締めにされたまま、廊下に連れて行かれた。 
美亜も部屋から出され、別の部屋に連れて行かれる。 
「──嫌っ！」 
コータたちを振りほどこうと、必死に抵抗する。 
バンッ 
「嫌ぁーーっ! !」 
バコッ 
暴れるたび、壁に手足を打ちつけた。 
痛みなんて感じない── 
「はなしてぇーー! !」 
アタシの叫び声が廊下に響いた。 
「落ち着けよ! !　芽衣！」 
ほかの部屋に押し込まれ、コータに抱き締められる。 
バランスを崩したアタシはコータと一緒に床に座り込んだ。 
「ハァ……ハァ……」 
部屋に入った途端、体に力が入らなくなって、暴れる気力もなくなってしまった。 
息が苦しい。

赤い糸 打ちつけた体も今さら痛くなって── 
「ウッ……ウウッ……」 
涙が溢れた── 
「──芽衣……」 
「ウワァ──ッ」 
コータに抱きつき、大声で泣いた。 
コータ以外の人は、そっと部屋を出て行った。 
つらい……つらいよ── 
「何があった？」 
「ウウッ……フェッ……グスッ……」 
戸惑いながらも優しく聞くコータ。 
だけど……。 
こんなこと、答えられない。 
──レイプされたなんて言えないよ。 
皮肉にも今いる部屋は、コータと初めて一線を越えた部屋だった。 
「……どうしたんだよ」 
優しい声が、耳に響く── 
「……いつも穏やかだろ？　さっきの状況、信じられなかった。芽衣があれだけキレるんだから、何かあったんだろ？　言わなきゃわかんないよ？　……なぁ、芽衣」 
コータはアタシの頭をなで、優しく問いかけ続ける。 
胸が苦しいよ。 
悲しいよ……。 
──綾さん、ユリさん。 
なんで!? 
コータの胸の中で泣き続ける。

赤い糸 そのとき、部屋のドアが開き、隙間から菜穂さんが顔をのぞかせた。 
「……芽衣チャン。話したいの……」 
「菜穂？」 
コータはアタシを抱き締めたまま菜穂さんを見た。 
「綾とユリから、事情聞いた……」 
菜穂さんの顔が歪んで……目から涙が溢れてきた。 
「菜穂さん……」 
アタシが話そうとした瞬間── 
「──帰るって言ってんでしょ！」 
「ふざけんな！」 
「あいつが悪いんじゃん! !」 
廊下から、ユリと男の叫び声が聞こえてきた。 
「──ッ！　菜穂！　何があったんだ!?」 
コータは苛立ったように叫ぶ。 
菜穂さんはこっちをチラッと見て、下を向いてしまった。 
「──逃げんじゃねーよ！」 
「キャッ！」 
「み、美亜ちゃん! !」 
次は美亜のブチキレた声がした。 
ユリの悲鳴と、あせる男の声も……。 
「──何がどーなってんだよ! !　菜穂！　早く話せ! !」 
コータもキレて、みんながメチャクチャになっていく。 
……もう、話すしかない。 
「アタシね……」 
アタシは下を向き、菜穂さんの代わりに話し始めた──

赤い糸 傷害事件 
アタシの声を聞き、コータは菜穂さんに詰め寄るのを止めた。 
菜穂さんは下を向いたまま、黙っている。 
──言いたくない 
そう思いながらも、昨日あったことをコータに話し始めた。 
気づけば廊下は静かになっていて、部屋の中には、アタシの小さな声が響いていた。 
──レイプされたっていう、告白。 
あのときの恐怖や痛みが押し寄せて……ひと言、ひと言がつらい記憶を思い出させる。 
話を聞き、コータは呆然としていた。 
菜穂さんは泣き続けた。 
すべて話すと、コータが目の前に座り込んだ。 
「……ごめん。つらい話させたよな……」 
「……軽蔑するよね」 
「しない──」 
……コータ。 
本当は違うよね？ 
汚いアタシを軽蔑したでしょ？ 
話したことに、後悔が押し寄せる。 
「……でも、なんでユリたちに？　──何か関係してんのか？」 
コータは理解できずに困惑している。 
そのとき、菜穂さんが口を開いた── 
「……通りがかりの男じゃなかった。芽衣チャンたち襲ったの、ユリの友達……」 
コータの顔がこわばる──

赤い糸 「ど……どうゆうこと？」 
信じられないように、聞き直すコータ。 
「ユリが綾とグルで、ふたりを襲わせた……」 
「──は!?」 
「芽衣チャン、ごめんなさいっ！」 
「菜穂……全部話せ」 
コータは菜穂さんをニラみ、今にもつみかかりそうだった。 
菜穂さんは震えている……。 
「アタシ……知ってた。昨日、綾から電話がきて……自慢げに、話された。綾とユリが怖くて……誰にも言えなくて……ウウウッ……」 
泣き崩れる菜穂さん── 
そんな菜穂さんを、アタシもコータも責めることはできなかった。 
「ごめ……んなさ……」 
菜穂さんは泣きながらも謝り続ける。 
だけど……なんでアタシはここまで恨まれてたの？ 
「……芽衣と美亜を襲ったのはなんで？」 
「ユリ、前の彼氏を美亜ちゃんに取られて恨んで……」 
──そういえば、マックでユリは言っていた。 
男を取ったって、美亜にキレていた。 
……じゃあアタシは？ 
「それに綾はコータの元カノなの……」 
そういうことか……。 
「ハァ……」 
アタシは溜め息をついた。

赤い糸 コータはいきなり出た自分の名前に驚いていた。 
「……オレ、関係あんのか？」 
恐る恐る、聞くコータ。 
「……綾さんは、未練があったんじゃないの？」 
菜穂さんの代わりに、アタシが答える。 
「オレに？……それはないだろ」 
菜穂さんは、首を横に振る。 
「綾はまだコータが好きなの。だから……コータと芽衣ちゃんのことを知って、芽衣ちゃんに──」 
「──ッ! !」 
コータは部屋を飛び出した。 
「キャ──ッ! !」 
「コータ、やめろ! !」 
すぐに綾の叫び声がする。 
まさか……。 
アタシと菜穂さんは、顔を見合わせて廊下に出た。 
美亜も違う部屋から出てくる。 
アタシたちは、叫び声がした部屋に入った── 
「キャッ！」 
部屋の中は、地獄絵図のようだ。 
コータは綾の髪を掴み、アタシたちのほうに引きずってくる。 
「イタイッ！　やめてっ！」 
「ふざけんじゃねーよ! !」 
バシッ 
コータが綾の頬を殴る。綾の口元から赤い筋が流れた。 
──怖い。 
みんなも固まる。

赤い糸 部屋の入り口で立ち尽くすアタシと美亜に、コータが向かってきた。 
「──ッ」 
右手は綾の髪をつかんだままだ。 
引きずられながら、綾は抵抗もせず、犬のように四足でヨタヨタとアタシたちの前に来る── 
綾の抜け落ちた髪が、床にちらばっていった。 
服も乱れ、いつものクールな印象はまったくなかった。 
グッ 
アタシたちの目の前で、コータは綾の髪をはなした。 
「キャッ……」 
バランスを崩した綾は、アタシの足元でベタッと転ぶ。 
「──ヒッ」 
思わず後退するアタシ。 
「どーしよっか？　ブチ回すか、芽衣たちにしたことをコイツにもするか……」 
コータは笑った。 
背筋がゾッとした。 
あんなひどいことをされたのに、今の綾を見ると惨めで何もする気になれなかった。 
美亜も隣でガタガタ震えている。 
「……そー言えばユリは？　逃げた？」 
「──帰った。キレて出てったよ」 
ほかの3年の男が言った。 
「あいつ呼び出そーぜ」 
「あぁ……」 
コータはその男たちの所に行き、話し始める。 
何か、嫌なことが起こる予感がした──

赤い糸 「──ッ……ヒック……グスッ……」 
綾は床に顔をつけ、泣いていた。 
「──出てくる。綾、逃げんなよ」 
話が終わったのか、コータと男たちは部屋を出て行った。 
……どうなるの？ 
アタシと美亜は部屋に入り、ソファーに腰を下ろした。 
「──綾っ」 
菜穂さんは綾に駆け寄って行く。 
「……ごめん。……グスッ……ごめんね」 
綾はアタシと美亜を見て、謝った。 
頬は赤く腫れ、口元も切れて腫れている。 
制服に赤い染みができていった── 
「──もういい……」 
「うん……」 
今の綾を見て、アタシも美亜も責めることはできなかった。 
「ごめん……」 
綾は涙を流し、謝り続ける。 
「……コータが忘れられなくて好きで。芽衣チャンは彼氏いるのにコータの気持ち奪って……好きでもないのに、コータとイチャついてたのが許せなかった。それなら……レイプしてもいいって思った。レイプすればコータからも離れていくって思った。ほんとにごめんなさい」 
綾の涙と謝罪の言葉に、嘘はないように見えた……。

赤い糸 綾の言葉に、胸が痛む……。 
確かに、アタシはコータの優しさを利用した。 
アッくんを忘れるため……。 
悠哉を忘れるときにアッくんを利用したように、コータも利用した。 
綾はアタシを恨んだよね。 
レイプされたことは嫌だし、忘れられそうもないくらいに今もつらいよ。 
だけどアタシの軽はずみな行動が、みんなを傷つけた。 
そして、今回の事件に繋がった。 
「……もう、いいよ。アタシも悪かったから──」 
素直に口から出た言葉。 
綾は目を丸くしてアタシを見ていた。 
「美亜にしたこと、ユリのこと、あの男たちのことは許せない。でも、アタシが綾さんにしたことは……」 
「芽衣ちゃ……ウウッ……」 
泣き崩れる綾を、菜穂さんが支える。 
美亜は複雑そうな顔で、その光景を見ていた。 
「……美亜もユリから男取ったことがあるの。ユリの彼氏とヤッて、ユリから横取りした……」 
美亜がボソッと言った。 
「だからマックで？」 
「うん……。絶対許さないって言われた。ユリにムカついたけど、罪悪感もあったんだ……。ユリ、その彼氏が全部初めてだったんだって。やり方は汚いけど、美亜もユリの立場だったら同じことをしたかもしれない……」 
もう誰も、何も言わなかった。

赤い糸 ?～?～?～ 
「あ……アタシの……」 
菜穂が携帯を取り出した。 
「ダイくんだ……」 
ダイとは、さっきの3年の男の中のひとり。 
菜穂さんは、アタシたちに断ってから電話に出た。 
「──はい……うん……えっ!?　コータが？」 
菜穂さんは驚いた様子でアタシを見る。 
そして、深刻そうにダイと話し続けた。 
「……うん、わかった。じゃあ、待ってる」 
電話を切って、溜め息をつく菜穂さん。 
……何があったの？ 
コータに何が？ 
「警察にいるって……」 
「えっ!?」 
「……コータたち、捕まった。ダイくんは、うまく逃げたらしいけど……」 
バタバタバタ 
階段を駆けのぼる音がする。 
「──綾！　警察来るぞ！」 
「!?」 
廊下から顔を出したのは、今電話をしていたダイだった。 
後ろには同じ3年のハルという男もいる。 
──何が起こったの!? 
警察って……、聞きなれない言葉。 
訳がわからない不安が胸を支配して……。 
心臓が── 
強く、早く、動き出した。

赤い糸 ──ダイとハルから聞いた話はこうだった。 
コータは部屋にいた男以外にもユリと繋がりのある仲間に連絡をし、ユリを捕まえた。 
そして、ユリにレイプした男を呼び出させた。 
男たちはコータがいるのを知らずにノコノコとやって来た。そして、乱闘になった。 
それを見かけた近所の住人が警察に通報。 
ダイとハルは逃げ切れたけど、コータたちはパトカーに乗せられてしまった。 
暴行を加えたから、傷害罪になってしまったんじゃないか……。 
そして、レイプの話も出るだろう。 
ここには加害者も被害者もいるから、警察が来るはず……。 
──そういうことだった。 
「どうしよう……」 
綾が周りをキョロキョロ見て、頭を抱えた。 
真っ青な顔をして……ガタガタと震える

赤い糸 決意 
「どうしよう……怖い──」 
綾は、独り言のようにつぶやいた。 
──どうしようって、こうなることも想像できたでしょ？ 
綾の気持ちを聞いて、ボロボロな姿も見て、許せるように頑張ろうとは思えたけど……。 
警察に捕まるのは、また別の話じゃないの？ 
当たり前なんじゃないの？ 
罪を償うのは、当然の報いじゃないの？ 
ガタンッ 
バタバタバタ…… 
綾はバッグを抱えて、部屋を出て行った。 
……誰も止めない。 
止めても逃がしても、いずれ捕まるのは明確だった。 
それより、コータが心配だよ……。 
どうなっちゃうの？ 
アタシのせいで── 
「コータに会えるの？」 
「わかんない……ハァ」 
ダイは溜め息をついた。 
?～?～?～ 
携帯が鳴る。 
──こんなときに……。 
「……はい」 
アタシは無愛想に出た。 
「……」 
「誰!?」 
こんなときに、無言電話なんて……。 
「誰って聞いてんでしょ!?」 
「……芽衣」 
「えっ？」 
聞き慣れた優しい声。

赤い糸 ……悠哉。 
緊張が溶けていく── 
「どうした？　キレてるけど……」 
「……」 
返す言葉がなかった。 
こんなときなのに、悠哉の声で安心する自分……。 
「……グスッ」 
「──泣いてるのか？」 
「ウウッ……悠哉ぁ……」 
緊張の糸が切れ、涙がこみあげてくる── 
しばらく経つと、悠哉が姿を現した。 
ダイから連絡が来て、呼び出されたらしい。 
「……後で話そう」 
悠哉はそう言うと、ダイたちと隣の部屋に行った。 
「もぅ帰ろうかな。いろいろあって疲れた」 
美亜はバッグを手に取り、立ち上がる。 
「芽衣は？　まだ残る？」 
「……うん。そうしようかな」 
「じゃあ、また明日ね」 
菜穂さんもジュースを買いに行くと言い、美亜と一緒に部屋を出て行った。 
部屋にひとりきりになったアタシは、タバコに火をつけた。 
今日は、疲れた……。 
体も、心も。 
それに、コータはどうなっちゃうんだろ……。 
アタシと美亜のことで、関係ないコータを巻き込んでしまった。 
コータ、ごめんね。

赤い糸 15分ほど経った頃、悠哉が部屋に戻って来た。 
アタシの顔を見て、一瞬気まずそうな表情をする── 
アタシがレイプされたこと……、ダイくんたちから聞いたんだね。 
悠哉には知られたくなかったな……。 
コータのこともあるし、バレちゃうのは仕方ないけど。 
「──芽衣、帰ろう」 
「でも……」 
「コータ、今日は警察から出られないらしいよ」 
そっか……今日は出られないんだ。 
それなら、帰ったほうがいいよね。 
……こんな状況なのに、悠哉とふたりきりの帰宅に胸がドキドキしてしまう。 
そんな自分が嫌だった。 
悠哉は忘れたはず……。 
春菜の彼氏なんだよ。 
それに、ケリをつけにいってくれたコータは今も警察にいる── 
浮かれるなんて、最悪な人間だよ。 
体だけじゃなくて、アタシは心まで汚れてしまったのかな……。 
こんなアタシ、生きてる価値ってあるのかな？ 
悠哉との時間を楽しみにしてしまった自分に、どんどん嫌気がさしていく……。

赤い糸 ──複雑な想いを抱え、アタシは悠哉と外に出た。 
ふたりはゆっくり、家までの道を歩いた。 
外は陽が沈んで暗く、少し肌寒い。 
もう夏は終わってしまったんだ── 
「……こんなふうに悠哉と歩くの、久々だね」 
「そうだな」 
妹のような存在になろうと決意した日以来、悠哉への気持ちに蓋をしたはずだった。 
だけど一緒にいると、悠哉に恋してたときの感覚が戻ってくる。 
避けたりほかの人でごまかして、悠哉への気持ちに蓋をしてたのに……。 
蓋の中で、気持ちは生き続けてたんだね。 
アッくんへの気持ちもあるけど、それともまた違う悠哉への気持ち── 
「……髪に葉っぱついてる」 
そっとアタシの髪にふれ、葉を取る悠哉。 
「──ッ」 
カーッと顔が赤くなり、熱くなる。 
「悠哉、お姉ちゃんとは順調？」 
最低なアタシは、うまくいってないという答えを期待しながら言った。 
いきなりの質問に、少し戸惑う悠哉。 
「普通だよ……」 
悠哉はうつ向いて、無愛想な声で言う。 
──アタシには、わかったよ。

赤い糸 幼馴染みだし、ずっと大好きで悠哉を見てきたんだもん。 
アタシにバレないように隠して答えたけど……。 
幸せなんだよね。 
傷ついたアタシに気を使ってるんだよね。 
嘘でもうまくいってないなんて言えなくて……。 
普通── 
そうごまかしたんだね。 
「そっかぁ……」 
うまくいってなければいいと思ったアタシ。 
やっぱ、アタシはアタシが嫌いだよ。 
ズルいし、人より自分のことばかり考えてる。 
迷惑かけて、傷つけて……。 
ほんと、アタシっていう人間に嫌気がさしていく── 
ゆっくり歩いたはずなのに、いつのまにかマンションの前に着いていた。 
「何かあったら、俺のことも頼れよ！」 
悠哉はそう言い、アタシの頭をクシャクシャなでてくれた。 
「頼りないけどねっ！」 
笑顔で答えた。 
おちゃらけて言ったけど、スゴく嬉しかった。 
顔が赤くなっていくのがわかったよ……。 
「歩いたら、暑くなっちゃった！」 
赤くなる顔を隠すように、手で顔をあおいだ。

赤い糸 ──家に帰ると、リビングが騒がしかった。 
ガシャーン　バリンッ 
「だから……なのよ! !」 
「……なんだろ! !」 
何を言ってるのかはよくわからないが、罵りあうような両親の声── 
……ただ事じゃない。 
靴をあわてて脱いで、バッグを部屋にほうり投げた。 
廊下を走り、リビングのドアに手をかけたとき── 
「お前が芽衣をしっかり見なかったからだろ！　昔からこうなると思ってたんだよ! !」 
「人のせいにしないでください！」 
……アタシのこと？ 
ドアにかけた手を離し、立ち止まる。 
聞きたくない……。 
だけど、足が動かなかった。 
両親の言い争いは続く。 
「どーしてこうなったんだ……。やっぱりあの夫婦の血なんだな！」 
「あなたっ! !」 
パシッ 
皮膚を思いきり叩く音。 
「お前……」 
「あっ──叩いたのは悪かったわ。──だけど、それは言わない約束じゃない！」 
心臓がバクバクと音を立てる。 
聞いてはいけないことを聞いてしまっている気がした。 
あの夫婦って、何のこと？

赤い糸 リビングのドアの前にアタシがいることなんて知らない両親は、ヒステリックに会話を続けた。 
「ろくでなしの子供を引き取るなんて、だから反対だったんだ。お前の幼馴染みの子供だから仕方なく引き取ったが、そうじゃないなら俺は春菜だけで充分だった！」 
リビングがシンと静まる。 
?～?～?～ 
「あっ……」 
携帯が鳴った。 
ヤバッ……。 
そう思ったが、遅かった。 
リビングの扉が開き、赤い目をして涙をこぼすお母さんが顔を出した。 
「芽衣……聞いてたの？」 
アタシは答えなかった。 
リビングのソファーに座るお父さんは、アタシと目が合うとパッとそらした。 
「芽衣、あのね……違うのよ………」 
しどろもどろに言い訳を始めようとするお母さん。 
頭の中がグチャグチャになっていく── 
「もういいよっ! !」 
アタシは叫んで家を飛び出した。

赤い糸 後ろから、お母さんがアタシを呼ぶ声がした。 
無視をして、耳をふさいでマンションを飛び出した。 
疲れても、走り続けた。 
頭の中で、お父さんの声がこだまする── 
ろくでなしの子供。 
春菜しかいらない……。 
アタシは……いらない子供なんだ。 
走り続けると、見慣れた中学の校舎が見えた。 
アタシは校門の脇に、ペタッと座り込んだ。 
「ウッ……ウウウッ……」 
たえていた涙が溢れて、止まらなかった。 
胸が痛くて、 
両親の言葉が突き刺さる── 
そして、レイプや裏切りや、いろいろなつらい出来事が頭を占めていった。 
アタシは、どうしたらいいんだろう。 
家には帰れない。 
どこにも行けない……。 
「アタシ、生きてる意味あるのかな？」 
……ないよ。 
小さく、そう聞こえた気がした。 
ブーン 
遠くから、車のヘッドライトが近づいてきた。 
「アタシ……消えたほうがいいのかな？　……うん、アタシなんて消えてしまえばいい」 
アタシはゆっくりと立ち上がった。 
「みんな、ごめんね……」

赤い糸 ヨタヨタと歩き出す。 
なぜか恐怖心はなくって……。 
近づくヘッドライトが夜道を明るく照らす。 
照らされた道が、天国への入り口に見えた── 
「もう、すべて忘れて楽になれるよね……」 
歩道から車道に引き寄せられるように、アタシは車の前に飛び込んだ── 
キキーーッ　ドンッ! ! 
体に鈍い衝撃── 
体が空を飛んで地面に叩きつけられ、意識が遠のいていく……。 
あぁ、死ぬんだ。 
コンクリートの地面が冷たくて、気持ちいいな……。 
みんな、さよなら。 
アタシ……やっと解放されるんだね──

赤い糸 夢の中で 
「春ちゃん、芽衣ちゃん～！」 
懐かしい声がする。 
アタシは、小さい頃によく遊んだ公園にいた。 
座り込んで、大好きだった砂場で穴を掘る。 
隣には、小学生くらいの姉の春菜が山を作っていた。 
「帰るよー」 
「はぁい！」 
遠くで呼んでいるのは、５年前に死んだお婆ちゃんだ。 
目尻が垂れてクシャッと笑うお婆ちゃんの笑顔。 
大好きなお婆ちゃんの笑顔だった。 
小学生の頃、両親は共働きで家にはあまりいなかった。 
お婆ちゃんが親代わりにアタシたちを育ててくれていた。 
砂場で山を作り続ける春菜に、声をかける。 
「お姉ちゃん、行かないの？」 
「まだ、行かないよ」 
「ふぅん……」 
アタシはスカートについた砂を払い、立ち上がった。

赤い糸 そして、お婆ちゃんの所へ歩き始めた。 
「じゃあね、お姉ちゃん」 
「行くの？」 
頭をコクンと下げ、アタシは歩き出した。 
「芽衣ちゃん、行こうか？」 
お婆ちゃんと手を繋ぐ。 
シワシワであたたかい手……。 
「お婆ちゃん、芽衣ね、寂しいんだ」 
「どうしたの？」 
アタシは、お婆ちゃんに抱きついた。 
「芽衣はね、いらない子で、よその子なんでしょ？」 
「そんなことないわよ」 
「ううん……違うよ」 
お婆ちゃんの胸に顔をうずめて、アタシは泣いた。 
「芽衣……」 
「？？」 
抱きついて、回していた腕の感触が違う。 
お婆ちゃんよりがっしりして、ゴツゴツした筋肉質な体で── 
「誰？」 
「俺だよ」 
顔をあげると、悠哉の悲しそうな顔があった。

赤い糸 アタシはパッと離れた。 
「お婆ちゃんは!?」 
「帰ったよ」 
悠哉はアタシの頭をなでて言った。 
「何かあったら頼れって言ったばかりだろ……」 
悠哉は優しく言った。 
「もう、ダメだよ」 
「ダメじゃない！　見ろよ! !」 
悠哉が指さした。 
そこには、白く狭い部屋にひとつのベッド。 
包帯をまかれた人が、寝ていた。 
隣には、真っ赤な目をしたお母さんと春菜。 
ふたりとも頬がこけて、髪がボサボサだった。 
部屋のドアが開き、優梨と美亜の姿が見えた。 
「芽衣っ！」 
「ウウウッ……」 
泣き崩れるふたり。 
次は、ナツくんが来た。 
そして、先生。 
クラスメイト。 
３年の友達たち……。 
みんな泣いていた。 
「これでも、いらない子なのか？」 
悠哉はアタシに問いかけた──

赤い糸 そして、手をさしのべてくれる。 
「こっちに、おいで」 
「芽衣をみんな待ってるから……」 
さし出された手のひらを、キュッとつかんだ。 
みんなの涙が── 
アタシに戻って来いって言ってくれている。 
そして……。 
アタシは意識を回復した。 
医者は、「奇跡だ」と言った。 
お母さんと春菜は、人目もはばからずに号泣していた。 
「１週間も目を覚まさなかったのよ」 
「植物状態も覚悟してくださいって言われて……」 
げっそりと痩せたふたりの姿を見て、自分のしてしまったことに後悔が押し寄せた。 
……逃げて死ぬんじゃなくて、事実を受け止めていこう。 
だって── 
こんなに周りの人たちがアタシを大切にしてくれてる。 
きっと、事実を聞いてもアタシは大丈夫……。 
前までのアタシは死んだんだ。 
生まれ変わったんだから……。

赤い糸 両親 
面会時間が終わりに近づいて、友達たちは帰って行った。 
病室には、お母さんと春菜とアタシだけ。 
「ねぇ、お母さん。アタシのこと、教えて」 
「えっ……」 
「アタシは誰の子供なの？」 
お母さんは、動揺していた。 
「何言ってんの？　ねぇ、お母さん」 
何も知らないのか、春菜は不思議そぅな顔で笑い、お母さんを見た。 
そして、お母さんの真剣な顔を見て── 
「……えっ」 
黙ってしまった。 
「お姉ちゃんも知らなかったんだ……」 
「そうよ。芽衣が20歳になったらすべて話そうと思ってたの」 
「20歳じゃないけど、全部話して欲しい」 
お母さんは、アタシのベッドの横に椅子をずらした。 
訳のわからない展開に、春菜は混乱しているようだった。 
「芽衣にはわかって欲しいんだけど、私は春菜も芽衣も変わりなく愛してる。同じように、大切な我が子だと思う。私がお腹を痛めて産んだんだ。私の子供なんだ。そう思っている。芽衣は私の可愛い娘だからね」 
お母さんは優しく微笑んで、横になっているアタシの髪をなでた。

赤い糸 「あなたの産みの親のマチ子は、私の親友だった。中学、高校が同じで仲良くなったの。可愛くて小さくて、今の芽衣はマチ子によく似てる。マチ子には芽衣のほかに、春菜と同い年の子供がいるの。よく春菜は一緒に遊んでいたわ。 
でも、ある日、マチ子の旦那さんがいなくなった。芽衣にとっての父親になるんだけど。すごくいい人だったんだけどね、芽衣の父親は……」 
お母さんは言葉を濁した。 
「ここまできたら、全部隠さないで話して欲しい。アタシは大丈夫だから……」 
アタシの真剣な眼差しを見て、お母さんは覚悟を決めたようだった。 
「あなたの父親は、暴力団だった……」 
「えっ!?」 
春菜は思わず声をあげ、両手で口を押さえた。 
暴力団って、ヤクザだよね？ 
アタシは、ヤクザの娘だったんだ──

赤い糸 お母さんは言葉を続けた。 
「あなたの父親は、罪を犯して逮捕されてしまったの。芽衣が１歳にもならなかった幼い頃よ。それからマチ子はノイローゼになってしまったの。３歳と赤ちゃんのふたりの子供を抱え、旦那さんもいなくて、寂しさやストレスを溜め込んでしまった。そして、耐えきれずに……ウッ……自分で命を……アアッ……」 
お母さんは顔を手で覆った。 
声を押し殺しているようだけど、指の隙間から涙と声がもれていた。 
「……まさか、今の芽衣と同じで自殺しようとしたの……？　死んだの？」 
お母さんは泣き続けた。 
その姿が、アタシの問いの答えだったと思う。 
見ず知らずの母。 
記憶にも残らない程早く、アタシの元から消えてしまった母── 
涙は出なかった。 
だけど……。 
胸が締めつけられて、苦しかった。

赤い糸 アタシの母親は自殺していた。 
父親はヤクザ……。 
「父親は、生きてるの？　何をしてるの？　お姉ちゃんと同い年の子供は？」 
「わからないわ」 
「そっか……」 
これ以上は、聞けなかった。 
お母さんが傷つき泣く姿を見て、切なかった。 
「ねぇ、なんでお父さんは病院に来ないの？」 
「……」 
お母さんは黙った。 
春菜も、黙って下を向いている。 
「ねぇ……」 
「お父さん、出て行ったから！」 
アタシの言葉を遮るように、春菜が言った。 
「出て行ったって、どうゆうこと!?」 
「お母さんたち、別居してるのよ。お父さんは春菜の高校から２駅の所に部屋を借りて住んでるの」 
「アタシのせい!?」 
お母さんは首を横に振った。 
「違うわよ……」 
そう言ったお母さんは、悲しい笑顔をした。 
「アタシのせいで……」 
お母さんや春菜の顔が見れなかった。 
「アタシ、やっぱり死ねば良かったんだ……」 
「芽衣! !」 
パシンッ 
乾いた音が病室に響いた。

赤い糸 「バカなこと言ってるんじゃないわよ! !」 
春菜がアタシの頬を叩いて、ニラんだ。 
目がうるみ、涙がこぼれ落ちそうになっている。 
「また自殺しようとしたら、許さない！　死んだら許さない! !」 
春菜の大きな瞳から、ポロポロ涙が溢れてきた。 
叩かれた頬が痛くて、春菜の気持ちが痛くて、アタシの胸や瞼が熱くなった。 
「芽衣のせいじゃない……たとえ、そうだとしても、私は間違った事をしていないと思ってる。早く元気になって、春菜と一緒に３人で、芽衣の大好きなお買い物に行こうね」 
お母さんは、泣きじゃくる春菜の頭をなでた。 
「お母さん……お姉ちゃん……」 
それからしばらくして、アタシは退院した。 
折れた肋骨はまだ痛いけど、擦り傷はだいぶ良くなった。 
「おかえり」 
お母さんは笑っていた。 
お父さんのいないリビングが寂しかったけど、誰もそのことにはふれなかった。

赤い糸 ふたり暮らし 
あの事故から４ヶ月。 
季節は夏から冬に変わって、年末になっていた。 
お父さんのいない家にも慣れ、アタシの怪我も治った。 
コータは警察に捕まって留置場に入った後、鑑別所に送られて審判で保護観察になった。 
今は普通に学校に来て、一般社会で生活している。 
そして……。 
思い出したくないけど、あのレイプの男たち。 
アイツらは今も塀の中にいる。 
アタシが入院中、警察が美亜と一緒に来た。 
そして被害届を提出。 
アイツらは、ほかにもレイプをしている常習犯だった。 
逮捕された後、ひとりは少年院に送致され、残りは成人だったから刑務所に行ったと聞いた。 
綾はすぐに自首した。 
計画したのはユリで、綾は関係がないことが男たちの証言で明らかになったこともあり、綾は留置場に数日入って釈放された。

赤い糸 すべての計画を立てたユリは、今も行方不明── 
何をしてるのか、誰も知らない。 
ユリは罪を償うより、逃げる道を取った。 
時間が経ち、最近は事件の話もユリの話も出なくなった。 
そしてアタシの心や体の傷も癒えてきている。 
深夜まで遊ぶこともほぼなくなり、平凡な毎日に戻っていた。 
今日は12月31日。 
明日から新年だ── 
アタシと春菜は、お母さんのおせち作りを手伝っていた。 
大量にテーブルに並ぶお正月の料理。 
「つまみ食いはダメよ」 
黒豆に手を伸ばすアタシに、お母さんが言った。 
「いーじゃん！」 
「まぁだ！」 
母とじゃれ合うアタシ。 
春菜は横でクスクス笑う。 
「春菜、お友達の分を詰めてあげて～」 
「わかったぁ！」 
春菜のクラスメイトにも、お裾分けする予定。 
あとは悠哉のお家と、近所のお婆さんにも。 
夜の９時頃、すべての用意が終わった。 
「やっとできたぁ！」 
リビングのソファーに、バタンと倒れ込む。 
「はぃ、もう少ししたら年越し蕎麦のお手伝いもよろしくねー！」 
「えーっ……」 
お母さん、人使いが荒すぎっ! !

赤い糸 ソファーに座りながら、テレビを見た。 
紅白を見たり、Ｋ１を見たり……。 
お母さんに言われた通りに、年越し蕎麦のお手伝いもした。 
奮発して買った高いお蕎麦は美味しくて、食べ終わる頃には日付が変わりそうになっていた。 
３…… 
２…… 
１…… 
「明けましておめでとうございますっ！」 
３人でテーブルを囲んで頭を下げた。 
?～?～?～ 
?～?～?～ 
アタシと春菜の携帯が、騒がしく鳴り始めた。 
優梨、美亜、ナツくん、コータ、菜穂さん……。 
そして、悠哉。 
〈あけおめ！今年もヨロシクな。今年はあんまり心配させんなよっ！〉 
「はいっ！」 
思わず声に出して答えてしまった。 
最近、悠哉とはまた仲良く過ごせている。 
時には親友、時にはお兄ちゃん。 
大好きな悠哉は、いつもアタシの必要な役割にピタッとなってくれて……。 
悠哉と一緒にいると楽しい。 
居心地がいい……。 
しばらくテレビを見て、早めにベッドに入った。 
朝から大掃除とおせち作りをしたから、疲れて眠い。 
「いい初夢がみれますように～」 
アタシは眠りについた。

赤い糸 昼前に起きると、春菜の姿はなかった。 
友達のところにおせちを持って行ったらしい。 
お母さんがおせちの入った重箱を出してくれて、ふたりで少し遅い朝食を取った。 
「やっぱり、この黒豆美味しい～☆　だし巻き卵も！　ウン???」 
自分をほめたくなるほど、お手伝いしたおせちは美味しかった。 
ドンドン口に運んで、10分ほどで満腹……。 
「もぅ、お腹いっぱいだょ～～～」 
「たくさん食べてくれて、良かったゎ！」 
「うん！　芽衣、もーすぐ初詣行ってくるね。お母さんは悠哉ママと行くんでしょ？」 
「そうね。お隣に挨拶に行って、そのまま行ってくるね」 
そしてお母さんは、しばらくしてから家を出た。 
アタシは少しダラダラしてから、ゆっくり用意。 
今年はいいことがありますように── 
そう考えながら、髪をしっかり巻いた。 
?～?～?～ 
メールの着メロが流れる。 
〈用意終わったら、優梨の家に集合！〉 
美亜からだ。 
今日の初詣は、３人で地元で有名な神社へ行く予定にしている。 
その神社は、恋愛の神がいる神社らしい。 
何かいい予感がする。

赤い糸 用意を終えてマンションを出ると、外は雪がちらついていた。 
「寒い……ハァ……」 
冷える両手に息をかける。 
息が真っ白だ。 
寒すぎて、いつもより道のりが長く感じる。 
優梨の家に着く頃には、手が痛くなってしまった。 
ピンポーン 
「おじゃまします！」 
家族はいないみたいだった。 
そのまま優梨の部屋に向かった。 
いつものように勝手に優梨の部屋に入る。 
ガチャッ 
「寒かったぁ～！」 
優梨の部屋に入ると、優梨は紙に何か書いていた。 
アタシの顔を見て、それをパッと隠す。 
「あ!?　芽衣！」 
「何、隠したの～？」 
優梨は真っ赤になっていた。 
「え、えっと……」 
「なぁに？☆」 
「ナツくんが……やっぱ、やめた！　恥ずかしいもん! !」 
「言ってよー! !　何!?　ナツくんと何～～!?」 
ナツくんは、優梨の好きな人じゃん！ 
何があったのか、気になるっ! ! 
「ナツくんと何があったのぉー？」 
問いつめるアタシ。 
真っ赤になる優梨。

赤い糸 優梨は真っ赤な顔のまま、ちょー幸せそうに笑った☆ 
「……まさか？」 
「つき合うことになった☆」 
「マジ! !　やったじゃん! !?」 
アタシは優梨の手を取って、大はしゃぎしてしまった。 
「ずっと好きだったもんね！　良かったね！」 
「さっきメールきて、コクられたのぉっ！　でね、今、初手紙書いてたぁ☆」 
「ほんと良かったねっ！」 
親友の幸せは自分のことのように嬉しい！ 
「……どしたの？」 
アタシたちの大騒ぎの意味がわからず、ドアの前に立ち尽くす美亜。 
「美亜～～～! !」 
「えっ!?　……キャーッ！」 
アタシと優梨は美亜に抱きついて大騒ぎをする。 
訳を話すと、美亜も大騒ぎで……。 
初詣には、しばらく行けそうになかった。 
そして２時間後── 
「寒いっ！」 
「ガタガタする……」 
震えながら、初詣のお参りをするために行列に並んだ。 
?～?～?～ 
「ナツからだぁ☆」 
優梨は嬉しそうに笑いながら、電話に出た。 
寒さも忘れたようにデレデレ。 
アタシはタバコに火をつけて、寒さをまぎらわしている。 
美亜はというと……。

赤い糸 ガタガタ震えながらグチっている。 
「もうダメだ！　美亜限界だから、リタイアして近くのおでんの屋台に行っていい？」 
「頑張ろうよ！」 
「もうダメー! !」 
美亜はガタガタ震え続ける。 
確かに限界そう。 
「真冬にミニスカ＆薄着だからじゃん」 
「だって出会いがあるかも～。可愛い服着なきゃ！」 
「美亜らしいね?　お参りしたら、おでん行くよー」 
美亜は電話中の優梨に手を振って、急いでおでん屋に向かって走って行った。 
「……うん?　そうだよぉ???　ナツ、大好きっ☆」 
ノロケる優梨の甘い声。 
あー。アタシもノロケたいっ! ! 
羨ましいっ。 
彼氏……欲しいな。 
アッくん以来、彼氏はいない。 
セックスも、してない。 
告白はされたけど、つき合えなかった。 
恋愛するの怖いし、セックスにもまだ少しトラウマがあって、先に進めなかった。 
でも、そろそろ彼氏が欲しいなって思い始めてきたの。 
寂しくなってきたんだ。 
絵馬に彼氏欲しいって書こう！ 
ふと絵馬のほうに目を向けてみると── 
見慣れた後ろ姿があった。

赤い糸 「ゆぅーやぁー! !」 
悠哉は絵馬をつるしながら、キョロキョロする。 
そしてアタシに気づいて、手を振った。 
「ちょっと悠哉のトコ行ってくるから、並んでて☆」 
「いいょん?……あ、ナツ、ゴメンゴメン。今、芽衣といて……」 
相変わらずナツくんとラブラブの優梨を置いて、アタシは悠哉に向かって走った。 
「あけおめ～??」 
「おぅ！　あけおめ！」 
悠哉に新年の初挨拶。 
「誰と来てるの？」 
「クラスのやつらだよ。芽衣も知ってるやついるんじゃないかな？」 
「そーなんだぁ☆」 
悠哉は相変わらず今年もかっこいい。 
アタシは悠哉のぶら下げた絵馬を手にした。 
「やめろって」 
「いーじゃん☆」 
悠哉がどんな願い事をしたのか気になるっ！ 
『合格祈願！A高校に入学できますように! !』 
「そっかぁ、受験生だもんね」 
「推薦ダメだったし、もぅ神頼みしかない！」 
悠哉は苦笑いしていた。

赤い糸 「寂しくなるなぁ……」 
「……えっ!?　何？」 
アタシの小さなつぶやきは、騒がしい神社の境内にかき消された。 
「ううん、なんでもないよ。頑張ってね！」 
「おぅ！」 
悠哉に手を振って別れ、優梨の隣に戻った。 
振り返ると、悠哉も友達と合流してどこかに歩いて行った。 
それから30分近くも並んで、ふたりは無事に参拝できた。 
みんなが健康でいられますように。 
今年は幸せになれますように。 
……そして、悠哉が高校に受かりますように。 
手を合わせて、お願いした。 
アタシの願いが叶いますように── 
参拝を終えたふたりは、美亜が待つおでん屋に向かった。 
待ちくたびれた美亜が、ふたりを疲れた顔で迎える。 
?～?～?～ 
そんなとき、春菜からメールがきた。 
〈大事な話あるから、一回帰ってこれない？〉 
春菜からこんなメールがくるのは初めてだ。 
「どうしたの？」 
「うん……何か家であったっぽい。一度帰って、また来ていい？」 
アタシは家へと急いだ。

赤い糸 家に帰ると、久しぶりにお父さんの靴が玄関にあった。 
お父さんに会うのは自殺未遂をしてから初めてだ。 
何があったんだろう……。 
それにお父さんにどんな顔で会えばいいんだろう。 
少し悩んでから、リビングの扉を開いた。 
ダイニングテーブルに、アタシ以外の３人が座っている。 
４ヶ月前までは当たり前だった光景── 
……でも、あの頃とは違った。 
ギクシャクした空気が流れて、笑顔もない。 
「た、ただいま……」 
「……久しぶりだな、芽衣。体は良くなったのか？」 
「うん」 
「……」 
会話が続かない……。 
お父さんなのに、他人よりも距離を感じた。 
あのときのお父さんの言葉がまたアタシの頭の中を駆けめぐっていく。 
いらない子供── 
ろくでなしの子供── 
「芽衣、あのときはすまなかった」 
アタシの気持ちに気づいたのか、お父さんは頭を下げた。 
「全部、お母さんに聞いたんだ。芽衣の両親は別にいて、母親は死んだんだよね」 
「……俺は、最低な父親だ。ひとりになって考えたよ。芽衣を我が子と思い、育ててきたつもりだったのに」 
お父さんは言葉を詰まらせて、アタシから視線をそらした。

赤い糸 そして言葉が続かないのか、黙り込んでしまった。 
お母さんと春菜は下を向く。 
アタシはテーブルにはつかず、近くのソファーに座った。 
お父さんの今から話す話は、きっといい話じゃない。 
そう思うと、空いているお父さんの正面の席に座りたくなかった……。 
少しの沈黙の後、お父さんはまた話し始めた。 
「芽衣を我が子のように育てたつもりだったし、芽衣を愛していた。その気持ちには今も変わりない。だが……、俺の心の奥深くには、マチ子ちゃんの子供っていう気持ちがあったんだろうな。芽衣に対して壁があったみたいだ。自分でも気づかないくらいに奥深いところに……芽衣が不良のようになっていく姿を見て、毎日母さんとケンカしたよ。芽衣が聞いていたケンカあるだろ。あのとき、無意識に母さんに芽衣のことを言ってしまった。母さんに頬を叩かれて、我に返ってびっくりしたよ。俺はこんなことを思っていたのかって、驚いた」 
お母さんは下を向きながら、泣いているようだった。 
「そっか……」

赤い糸 覚悟していた話でもあり、予想していたことだった。 
自然と冷静になれた。 
後から考えたら、きっと傷ついたり悲しまないために、感情のスイッチを切っていたんだと思う。 
何も考えない。 
お父さんに対しての感情を殺して、痛む胸を押さえて。 
「もう、俺は芽衣の父親失格だな。人としても、失格だ。芽衣に謝らなくてはと思いながら、顔を合わせて話す度胸もなくて……遅くなって、すまなかった。母さん、用紙持ってきたから……」 
お父さんはバッグから１枚の紙を取り出し、隣に座るお母さんに手渡した。 
お母さんはコクッと頷いて、紙を受け取った。 
春菜とアタシは、その紙を見て真っ青になった。そして紙から目を離せなかった。 
「書き方、わかるだろ？」 
「電話で役所に聞いておきましたから……」 
お母さんはペンを手に取った。

赤い糸 ドラマでよく見るシーン。 
お父さんの渡した紙は、離婚届だった。 
「これからもできる限り、母さんや芽衣や春菜のために力を尽す。母さん、すま……ウゥ……す、すまない……」 
お父さんは両手で顔を覆った。 
お母さんは泣きながら、震える手で離婚届を書く。 
それを見て、春菜は何も言わずにリビングを飛び出して行った。 
「この前話した通りで……マンションはこのまま……」 
「……わかったわ」 
「後は……」 
両親が難しそうな話をしていた。 
離婚の条件の確認だと思う。 
だいぶまとまっている話のようだから、きっと両親は何度も話し合いを重ねてきたのだろう── 
今まで両親の仲は決して、悪くなかった。 
アタシのせいで、アタシの存在が離婚させてしまったんだ。 
「アタシが……アタシがいなかったら……」 
お父さんは笑った。 
泣きながら笑って言った。 
「違うんだ。数年前から俺と母さんの心に、少しずつ溝ができていってたんだ。その溝がどんどん深くなっていって……もう夫婦という関係を保てなくなってしまったんだ。芽衣のことは関係ないよ」

赤い糸 お父さんの言葉にお母さんも続く。 
「知らないだろうけど、私たち昔からケンカが多かったのよ。芽衣たちが寝静まってから、毎日のように口論した時期もあった。考え方が違うのよね。離婚を考えたのは、実は３回目なの。別居して、お互いに離れたほうが幸せになれるって思ったのよ。芽衣と春菜は寂しくなってしまうだろうけど……ごめんね」 
何も言えなかった。 
両親の優しい嘘なのか、事実なのか……。 
「芽衣は俺をもう父親って思いたくないかもしれないが、俺には芽衣が必要なんだ。あんなことを言ってしまったが、赤ん坊の頃から芽衣を育ててきて、大切な我が子だと思っている。何かあったら、頼って欲しい」 
「ありがとう……」 
鼻の奥が、ツンと痛くなった。 
目がしらが熱くなって……、下を向きながら、涙をこぼした。 
これは悲しい涙じゃない。 
嬉しい涙── 
お父さんから、この言葉を聞きたかった。 
怒りで感情的になった言葉より、今の言葉がお父さんの本音に思える。 
いらない子供じゃなくて、大切な子供って── 
──お父さん、アタシもお父さんが大切です──

赤い糸 お父さんはタバコを１本吸った。 
ゆっくり、ゆっくり……。 
そして、フィルターぎりぎりまで吸って── 
「そろそろ行くかな……」 
そうつぶやいたお父さんの顔は寂しそうだった。 
バタン 
「アタシ、お父さんについて行く」 
リビングの扉が開き、大きなバッグを持った春菜がハッキリとした声で言った。 
「春菜は、ここに……」 
お父さんが言いかけたとき、春菜がそれを制した。 
「おせち、友達にあげたって嘘なの。お父さんに届けたの。あたし、お父さんが家を出てから何度もお父さんの家に行った。ひとりだからグチャグチャで、コンビニ袋とカップラーメンばっかりで……あたしはお父さんのそばにいてあげたい! !」 
お母さんは驚いていたが、涙を拭って言った。 
「春菜がそうしたいなら、そうしなさい。でも、私はあなたの母だし、芽衣は妹よ。お父さんが忙しいときや寂しいときは、いつでも帰って来なさいね。ここは春菜にとって、いつまでも自分の家なんだからね」 
「うん……」 
春菜はバッグを強く握り締め、唇を噛んでいた。 
涙を目に溜めながら、必死にこらえていた。

赤い糸 春菜は「行ってきます」と言い、家を出て行った。 
お父さんはこの家での思い出を噛み締めるように、ゆっくりと出て行った。 
お母さんはしばらくお父さんと春菜の出て行った玄関を見つめ、糸が切れたように激しく泣いた。 
アタシを抱き締めて、お母さんは号泣していた。 
細くて、小さくなったお母さん。 
抱き締めると、折れてしまいそうだった── 
その晩、お母さんとふたりで久しぶりに外食した。 
元旦なので、ファミレスくらいしか開いていなかった。 
「私、コーヒーだけで……」 
「食べなきゃダメだよ！」 
アタシも寂しかった。 
食欲もわかない。 
でも、強くならなきゃ。 
お父さんと春菜の分もお母さんを支えなきゃ! ! 
「芽衣がお母さんみたいね」 
お母さんは笑った。 
ふたりで分け合いながらパスタとドリアを食べた。 
ふたりきりにはまだ慣れないけど、頑張っていこう。 
そうお母さんと約束した。 
その晩、春菜からメールがきた。 
〈荷物、引っ越し屋に頼んだから、ヨロシクね〉 
春菜がいなくなったことの寂しさが押し寄せてきた。 
そのとき、アタシは今日初めて号泣した。

赤い糸 待ち合わせ 
春菜がいなくなり、２日が過ぎた。 
正月の三が日も過ぎ、冬休みも終りに近づいてくる。 
「あーぁ、もうすぐ学校だぁ……」 
ボヤくアタシ。 
春菜がいなくなり落ち込むお母さんを気遣い、外出もせずに過ごしていた。 
「たまには遊びに行ったら？　お母さんなら大丈夫だから、優梨ちゃん家とか」 
「ん……じゃあ、優梨をウチに呼ぶ☆」 
「芽衣ったら……。お母さんデパートにお買い物行くから、平気よ」 
「……ホント？」 
お母さんは立ち上がり、久しぶりに鏡台で化粧を始めた。 
「それなら、お言葉に甘えて行ってこよっかな。夜には帰るから、デパ地下で何か買って来て☆」 
「はぁい！」 
アタシは部屋に戻り、優梨にメールした。 
優梨と美亜には両親が離婚したこと、春菜がお父さんについて行ったことを話してある。 
〈今日、ヒマ？〉 
?～?～?～ 
すぐに返事が来た。 
〈平気なの？　お母さん、大丈夫？〉 
〈うん、平気。たまには出てこいだって?〉 
〈じゃあ、遊びにいこうか☆〉 
２日ぶりにメイクボックスを開いた。 
２日休んだ肌は、化粧のノリもバッチリだ。

赤い糸 待ち合わせたコンビニに行くと、優梨が先に待っていた。 
ティーンズ雑誌を立ち読みしている。 
驚かそうと思い、真裏に回ると……。 
「……プッ」 
「芽衣!?」 
優梨の読んでいたページは、初セックスの体験談の投稿欄だった。 
「そぉ言えば、優梨はまだだもんねっ?」 
「うんっ……なんか、怖くなってきたぁ」 
「死ぬほど痛いよ～」 
笑いながらジュースを買い、コンビニを出た。 
優梨は隣で今も「怖いな」とか「痛いの？」と、ブツブツ言い続けている。 
アタシも半年前は、優梨のように初体験に憧れと不安を抱いていた。 
でも、アッくんに初めてを捧げて、あっという間の破局。 
そう言えば、最近アッくんは何してるんだろう。 
アタシが退院した後も、数える程しかアッくんに会ってない。 
アタシが遅刻した日に早退していて入れ違いになったり、逆だったり……。 
アッくんはあまり登校してない。 
もともとまじめに学校に来るタイプじゃなく、毎日来ていたのはアタシと親しくなったときだけだった。 
それに、最近、アッくんは様子がおかしかった。

赤い糸 顔が痩せこけていた。 
カラコンを付けているせいもあるけど、焦点が合ってない気もするし……。 
アタシには別れてから一度も話しかけてこないから、最近のアッくんはわからないけど……。 
前のアッくんとは違う気がする。 
浮気されてフラれたけど、一時は好きだった彼氏。 
気にはなるよ── 
優梨といろいろ話しながら、さりげなく聞いてみた。 
「最近、アッくんと話す？」 
「なんで？　全然話してないよー。芽衣の親友だから気まずいんじゃない？」 
「そっか……あっ！　ナツくんは？」 
「さりげなく、聞いてみる？」 
優梨は携帯を手に取り、ナツくんに電話した。 
「ナツ～?」 
アタシのためにかけたっぽく見せて、実は話したかっただけなんじゃないかって思うくらいにデレデレな優梨。 
しばらく経ってから、優梨はナツくんに切り出した。 
「そぉ言えば、最近アッくんと話した？」 
──そして、アタシと優梨は事実を知ることになる。 
アタシにとって、悲しく複雑な事実──

赤い糸 優梨が深刻そうな顔でナツくんと話してたから、何かあったんだろうな。そう気づいたけど……。 
そんなくらいにしか考えてなかった。 
だけど、問題はそんな軽いモノではなくて、アッくんの人生そのものに関わってくる問題だった。 
アタシは優梨の話を聞いて、激しく後悔した。 
あのときアタシが、しっかり話していたら……。 
すべてアタシのせい。 
アタシがアッくんを狂わせる引き金を引いてしまったんだ。 
「アッくんと、話したいよ……」 
「でも……ナツが芽衣には話すなって言ってた話だから、話したことバレたら──」 
「じゃあ、芽衣がナツくんと話す！　むりやり優梨に聞き出して話すから！」 
「……わかった。優梨が芽衣なら、話したいと思うし」 
優梨がナツくんにメールを送る。 
そして、３人で優梨の家に集まることになった。 
優梨の家までの道のりが、長く感じた。

赤い糸 家に近づくにつれ、アタシは自分の体が小刻に震えるのを押さえることができなかった。 
優梨の家に着くと、玄関にナツくんの姿があった。 
「ナツ……ごめん、言っちゃって……」 
「俺も隠しててごめん。芽衣、ごめんな」 
「……」 
３人で家に入り、アタシとナツくんは優梨の部屋に入った。 
優梨はジュースを取りに、キッチンに向かって行った。 
「ねぇ、詳しく教えて」 
「あ、あぁ」 
「さっき優梨から聞いたけど、アッくん今クスリやってんの？」 
「……」 
ナツくんは、下を向いてしまった。 
「答えて」 
ナツくんはそのまま頭をコクコクッと上下に振った。 
そして顔を上げ、困ったような顔をしながら口を開いた。 
「俺……。夏休み中に何度もアツシと遊んでて、まだ言わないって芽衣と約束してたみたいだけど、つき合ったのを聞いてたんだ。それで……アツシがバイトするっていう話も聞いてたんだけど──」 
「バイト？　なんのこと？」 
「あ……芽衣は知らないかぁ」

赤い糸 アッくん……。 
あなたの彼女だったのに、アタシは何も知らなかったよ。 
わからないよ……。 
それから聞いた話は、初めて聞く話ばかりだった。 
アッくんが１ヶ月記念日の昼間に会えなかったのは、カレンという人の引っ越しの手伝いをするバイトを入れていたからだったということ。 
アタシが怒って飛び出して、コータと飲んでマンション前で会ったとき、コータにアタシと関係があったようにほのめかされたこと。 
そして、クスリに頼ってしまったこと……。 
「カレンがアッくんにクスリあげたの？」 
「そうらしいよ」 
「……カレンとヤッたんでしょ？」 
「……らしいね。でも、すぐに後悔したらしいよ。クスリやると、ヤリたくなって、まともな判断ができなくなるらしい」 
そうなんだ……。 
もう、何がなんだかわかんなくなってきたよ。 
クスリなんてテレビの中でしか聞かない話だもん。 
わかんないよ……。 
「アッくん、ほかに好きな女の子ができたんでしょ？　それはカレンなの？」 
「はぁ!?　それはないよ」 
「そーゆうメールがきて、別れたんだけど……」 
「絶対ない! !　あいつ、今も芽衣が好きなんだよ!?」 
──えっ？ 
頭の中がグチャグチャになっていく。

赤い糸 「アツシがバイトしたのも、芽衣に１ヶ月記念でプレゼントしたかったからだし。ほかに好きな女なんて、いるわけないって」 
ナツくんは信じられないという顔をするアタシに、念を押すように言った。 
「今さら……。だって……あのメールは……」 
混乱しすぎて、言葉が出ない。 
ガチャ 
「コーラ持って来たよ！」 
優梨が部屋に入って来た。 
「優梨……」 
「め、芽衣？　大丈夫？」 
戸惑うアタシの姿を見て、優梨がアタシの隣に座った。 
「アツシが芽衣には言うなってゆうから今まで黙ってたけど、話して良かったな……。ふたりで話し合ったほうがいいんじゃないか？」 
「……」 
「芽衣とアツシ、何か誤解し合ってんじゃない？　誤解は解いたほうがお互いのためにいいよ」 
事情が飲み込めない優梨は、黙ってふたりを見ている。 
「それに……今アツシを救えるのは、芽衣だけなんだよ。無視しないで、前みたいに戻ってやってくんないかな？」 
救えるのはアタシだけ……。 
その言葉が胸に刺さった。

赤い糸 夏休み前のアッくんの姿が頭に浮かんだ。 
たくさんアタシを笑わせてくれて……。 
悠哉への気持ちを抑えさせてくれたのも、アッくんの存在だった。 
たくさんアタシを救ってくれた。 
アッくんがクスリをしてると優梨に聞いたとき、すぐにアッくんに会いたいと思った。 
それがアタシの本音なはず……。 
「話してくる」 
「芽衣、アツシは今は家にいるはずだから……」 
アタシはコーラを一気に飲み干し、優梨の家を出た。 
そして走ってアッくんの家に向かった。 
「芽衣チャン！　あけおめ！　急いでドコ行くの？　待ち合わせ？」 
途中で菜穂さんとすれちがった。 
……待ち合わせ。 
そうかもしれないね。 
「うん！　夏休みの待ち合わせを果たしに行く！」 
「はぁ!?」 
アタシは走り続けた。 
逃げちゃう訳じゃないのに、急いでアッくんの家を目指した。

赤い糸 別れの理由 
アッくんのマンションの前に着いたときには、アタシの胸はバクバク激しく打ち、苦しくて息もできない程だった。 
こんなに走ったの、久々だよ……。 
真冬なのに汗もかいた。 
思わずマンションのエントランスに座り込んでしまった。 
そのとき── 
「芽衣？　……ハァ、ハァ」 
マンションの中から息を切らしたアッくんの姿が現れた。 
「へっ？」 
「窓の外見てたら、芽衣みたいな子がいたから、走って来た……」 
アッくんは、痩せた顔でアタシにニコッと笑った。 
少し困った顔をしてたけど、とっても嬉しそうに── 
会ったら緊張すると思ったけど、アタシも思わずつられて笑ってしまった。 
「久々だから緊張するな。だけど、懐かしい」 
「うん。アタシは緊張はそんなにないかな。……それより疲れた！」 
「とりあえず、ウチ行く？」 
アタシは息が整うのを待ってマンションの中に入った。 
つき合ってた頃のように、自然にアッくんの部屋に向かう。 
あの夏、もう二度と来ることはないと思った部屋のドアが見えてきた──

赤い糸 久々に来たアッくんの部屋は、前よりも少しだけゴチャゴチャしていた。 
読みかけの雑誌。 
飲みかけのペットボトル。 
そして、なぜか絵馬がふたつ。 
「適当に座ってー」 
「うん……」 
ソファーに腰かけると、アッくんはベッドに座った。 
初めてアッくんの家に来たときと同じだった。 
「前もこうやって座ったよな」 
アタシの気持ちに気づいたのか、アッくんが懐かしそうに言った。 
「そうだね……」 
あの頃は、本当に楽しかった。 
１ヶ月マイナス１日しかない短い期間だったけど、幸せだった── 
ふたりの間に、沈黙が流れる。 
穏やかな沈黙が、少しずつ気まずい沈黙になって……。 
「今日……なんでオレんちに来たの？」 
「あの……。アタシ……」 
また沈黙── 
「……会えて良かった。話して謝らなきゃいけないって、ずっと思ってた」 
「アッくん……」 
「芽衣、あの日迎えに行けなくてごめんな」 
楽しみにしてた１ヶ月記念。 
嬉しくて、楽しみで……、ウキウキしながらアッくんを待っていた。 
あの日の自分を思い出すと、胸が痛かった。

赤い糸 「アタシは……アタシは、アッくんと話し合わないで別れたこと後悔してる。アッくんからのメール見て、すごくショックで……逃げちゃったんだ。でもね、そんな別れ方はよくなかったよね。学校でも気まずかったし……」 
「？」 
「アッくん、どんどん痩せたよね。気になってたの」 
ナツくんから聞いた話は、言わないほうがいい。 
全部アッくんの口から聞きたかった。 
「芽衣？　メールって……どうゆうこと？」 
「好きな女できたから別れようって、メールしてきたでしょ？」 
「は？　してないけど……。芽衣がコータ先輩たちと一緒にいるのを見て、やっぱり何かあってオレよりコータ先輩を取ったのかと思ってた……。カレンから、芽衣に話したって聞いたし。だから、俺は何も言えないなと思って……」 
やっぱり、メールは何かの間違いだった。 
多分、カレンが勝手に送ったのだろう── 
クスリでおかしくなっていたアッくんの携帯をいじる隙くらい、いくらでもあるはずだ。

赤い糸 こんなことって、あるんだね。 
話し合っていれば、すぐに解けた誤解。 
アタシがアッくんのしたことを許せたとしたら……、今もつき合っていたのかな？ 
アタシはタバコに火をつけて、ひと息吸ってから確信を突く質問をした。 
「なんで、カレンとヤッちゃったの？　すごくショックだった」 
なんでクスリなんかするの？ 
ショックだよ。 
そんな意味を込めて……。 
アッくんは黙っていた。 
そして、しばらくしてから口を開いた。 
「……今、うまい嘘考えたけど、思い浮かばなかった」 
「今さら、嘘はいいよ」 
「オレさ……芽衣とつき合う前、クスリやってたんだ。たまにだけど、エクスタシーってやつ。知ってる？」 
アッくんの言葉に、胸がズキッと痛んだ。 
クスリなんかしてない……。 
心のどこかで、そんな期待をしてたのかもしれない。 
「知らない」 
「タマって言われたりしてるんだけど……キマると嫌なこと忘れられるから、あの日カレンにタマもらったんだ。 
それでそのまま……ごめんな。オレ、馬鹿だよな……」 
アッくんは溜め息をついて、アタシから目をそらした。

赤い糸 胸が痛い。 
忘れたはずなのに、別れた彼氏なのに……。 
悲しくて、涙が頬を伝っていく。 
「今も、クスリしてるんでしょ？　クスリって痩せるってテレビで見た……」 
アッくんは答えなかった。 
「泣くなよ……ごめんな」 
代わりにそう言って、アタシにティッシュの箱を手渡した。 
「クスリ……やめて……」 
「もぅ、やめようと思ってた」 
「ほんとにやめる？」 
アタシは、涙でうるんだ瞳でアッくんの目を見た。 
少し戸惑った顔をしたアッくんは、アタシの瞳から目をそらす。 
「ほんとにやめよう……。お願いだから、やめて欲しいよ」 
「……じゃあ、そばにいて？」 
「えっ？」 
アッくんはベッドから立ち上がり、アタシを抱き締めた。 
頭の中が真っ白になって……、そして、グチャグチャに混乱していった。 
「そ……そばにいてって？　どうゆうこと？」 
「オレは……」 
抱き締める手が強くなる。 
小柄なアタシの体が、もっと小さくなって……。 
「オレは、芽衣がいないとダメなんだよ……」 
小さな声で、アッくんはつぶやいた。

赤い糸 戻れないふたり 
?～?～?～ 
「携帯鳴ってる……」 
「あっ、ごめん！」 
アッくんがアタシから離れた。 
「ごめん、思わず……」 
アッくんは我に返って恥ずかしかったのか、少し赤くなっている。 
いいタイミング……。 
ドキドキする胸を押さえて、アタシは電話に出た。 
相手はお母さんだった。 
ふと時計を見ると、すでに夜の８時を回っていた。 
「今から帰るね」と伝えて電話を切り、バッグを手に取る。 
「もう帰んの？」 
寂しそうに声をかけてくるアッくん。 
少し気持ちはグラついたけど……。 
「帰るね……またメールして。アドレスは変わってないから」 
「わかった。さっきはいきなり抱き締めてごめんな」 
アッくんに見送られながらマンションを出て、アタシは家に向かった。 
家まで送るって言われたけど、それは断った。 
ナツくんに聞いたこと、そして、抱き締められたことでも、アッくんがアタシを好きなのかなって実感してしまったから……。 
期待させてしまうのは良くないと思った。

赤い糸 あの夏、アタシは確かにアッくんを好きだった。 
悠哉への気持ちも忘れるくらいに恋してた。 
だけど── 
今はあの頃と違う。 
アッくんはあの頃のようにアタシを好きでいてくれたのかもしれないけど……。 
アタシは忘れようと努力して、冬になった頃にはアッくんを見かけても胸すら苦しくならなかった。 
それって、好きじゃないってことだよね？ 
抱き締められた感触がリアルに蘇る。 
あたたかくて、優しくて、ドキドキして……。 
嫌じゃなかった。 
この気持ちは何なんだろう。 
アッくんが心配。 
それだけではない。 
だけど、わからない── 
考えているうちに、家についてしまった。 
「ただいまー」 
ドアを開けると、見慣れない男の靴とパンプスがあった。 
誰だろ？ 
「お母さん～」 
靴を脱いでお母さんに声をかけると、リビングの扉が開いた。 
「おかえりー」 
「悠哉!?」 
片手に箸を持って、何か食べてる悠哉。 
リビングには食事中の悠哉ママとお母さんの姿もあった。

赤い糸 部屋にバッグだけ置き、リビングで久しぶりに悠哉たちとご飯を食べた。 
「由美さんと悠哉くんと一緒にご飯たべるのは２年ぶりくらいよねー」 
「そうねぇ、懐かしいわぁ」 
悠哉ママとお母さんは、偶然デパ地下で会ったらしく、たくさんのお惣菜がテーブルに並んでいた。 
悠哉はテレビに映るお笑い芸人のコントにときどき笑いながら、あんかけ焼きそばを食べ続けている。 
アタシはチビチビとサラダをつまんだ。 
お腹は空いているんだけど、悠哉の前で肉とかガツガツ食べられない。 
一緒の夕食は嬉しいけど、悠哉の前だと恥ずかしくって、大食いの女だって思われたくないんだもん。 
ご飯を大方食べ終えた後、悠哉が声をかけてきた。 
「ちょっとコンビニつき合ってくれない？」 
「いいよー」 
何も気にせず、悠哉に答えた。 
でも……。 
コンビニへの道で、悠哉から意外な言葉を聞いてしまった。

赤い糸 厚着をして、悠哉と外に出た。 
「寒いーっ！」 
「ごめんなっ……」 
悠哉は、寒そうに両手をこすりながら言った。 
「俺、春菜ともぅダメかもしんないよー」 
「は!?」 
いきなりで驚いた。 
てっきりうまくいっていると思っていたから。 
悠哉は続けた。 
「うまくやってく自信なくなったぁー！」 
投げやりに言ったようだったけど、悠哉は寂しそうな顔をしていた。 
アタシは何も答えられない。 
何も答えられないというか、何と答えればいいのかわからなかった。 
ザク……ザク…… 
少しだけ積もった雪を踏み締める音だけが、ふたりの間に流れる。 
「芽衣は最近どぉなんだよー？　恋愛してんの？」 
──ドキッとした。 
頭にアッくんの顔が浮かんだ。 
そして、隣の悠哉の視線にも……。 
ドキドキと胸が激しく鼓動を鳴らしている。

赤い糸 「してないよ！」 
アタシは下を向きながら答えた。 
だって……してないよ。 
してないと思うもん。 
……ていうか、よくわかんないんだもん。 
アッくんに抱き締められた感覚。 
悠哉が春菜とうまくいってないこと。 
考えると、また頭がグチャグチャになっていく。 
「コンポタ買おっ！　あとはねぇ、コーラ！」 
アタシは気持ちを振り切るように、明るく言った。 
「俺は……アイス！　にしよーかなぁ」 
「雪食べたら？」 
ふたりは目を合わせて笑った。 
コンビニはもう目の前だ。 
自然と早足でコンビニに入り、好きな物を買った。 
悠哉が時折見せる、寂しそうな顔に気づいた。 
「悠哉、大丈夫？　芽衣で良かったら、また話聞くから」 
「ありがと。今度、聞いてもらっていい？」 
「うん」 
それから悠哉は、わざとらしいくらいに明るかった。 
きっとアタシに心配をかけさせないため……。 
ふたりはコンポタが冷めないように、急いで家に帰った。

赤い糸 夜11時── 
悠哉たちは少し前に帰り、リビングにはアタシとお母さんのふたりきりになった。 
「もう遅いから、寝なさいね」 
「はぁーい」 
お母さんに言われ、自分の部屋に向かった。 
今日はきっと眠れなさそう……。 
ひとりになると、今日の出来事が頭の中にたくさん浮かんできた。 
悠哉と春菜、別れちゃうのかなぁ。 
なんでなんだろ？ 
アッくんも、ちゃんとクスリやめてるかな？ 
大丈夫かなぁ……。 
「あーっ。もぅっ！」 
頭に次々と浮かぶ答えの出ない問題たちを消すように、アタシは頭をブンブン振った。 
ハァ……。 
……暴れたら喉渇いちゃった。 
寝てるかもしれないお母さんのことを考え、アタシは静かに部屋を出た。

赤い糸 廊下に出ると、真っ暗なリビングから音がした。 
「グスッ……ウウッ……」 
お母さんの泣き声が聞こえる。 
押し殺したような、お母さんの泣き声── 
アタシは足を止め、ゆっくりと部屋に戻った。 
胸が痛くて……。 
アタシのせいなんじゃないかっていう疑問も、また頭に浮かんできた。 
アタシは携帯を手にして、電話をかけた。 
誰かと話したい。 
優梨……。 
美亜……。 
ふたりとも電話に出ない。 
悠哉は、受験シーズンだし……。 
アッくんは……？ 
何してるのかな？ 
?～?～?～ 
「ん？」 
〈アッくん〉 
画面には、そう表示されていた。 
胸がドキドキ鳴る。 
「はぁい……」 
「寝てた？」 
「ううん。起きてたよ」 
良かった……。 
携帯から、アっくんのつぶやきが小さく聞こえた。 
アッくんを思い出したら、かかってきた電話。 
驚いた……。 
「誰かと話したくて、芽衣にかけちゃった」 
アッくんは笑った。 
まるでアタシの心が読まれてるみたい……。 
同じことを考えてたんだね。

赤い糸 それからふたりは、いくつもの話をした。 
つき合っていた頃の楽しかった話、優梨とナツくんの話、美亜が初詣でガタガタ震えて爆笑した話。 
楽しい話ばかりした。 
つらいことを話し出せば、止まらなくなってしまう。 
そしてまた、アッくんの優しさに甘えてしまう。 
「そー言えばオレ、よく神社行くんだよ」 
「そーなの？」 
アタシはアッくんの部屋に絵馬があったことを思い出した。 
アッくんが神社に行くって、意外だった。 
「願いごと、叶った？」 
「叶った☆」 
「そっかぁー。良かったね！」 
そしてまた話は変わり……。 
次第にアクビとまばたきが増えていく。 
朝６時過ぎ── 
携帯を耳に当てたまま、アタシは寝てしまっていたらしい。 
「ファーッ……うぅん」 
寝返りをうって、目が覚めた。 
時計を見ると、昼の３時。 
「あ、そう言えば携帯は!?」 
電話しながら寝てしまったことを思い出し、携帯を探した。 
枕の脇に開いたまま転がってる携帯を手にして……。 
「ええっ!?」 
携帯の画面が、通話中になっている。 
14時間38分。 
あせって電話を切った。

赤い糸 夕方過ぎに、アタシはアッくんに電話した。 
「ん……？」 
「寝てた？」 
「大丈夫……」 
アタシは、通話中に寝てしまったことを謝った。 
そして、ずっと通話中になっていたことを話した。 
「うん、そうした」 
「へっ!?」 
驚きもせず、普通に答えたアッくん。 
「芽衣、何かあった感じだったし……寂しいのかなって思ったから、携帯そのままにしといたんだ。ふたりで寝てる感じすんだろ？」 
「……そうだったんだ」 
アッくんにはお見通しだったんだね。 
前からそうだった。 
「話せるなら、話せよ」 
「うん……」 
アタシとアッくんは、翌日会う約束をして電話を切った。 
「どうしよ……」 
また気持ちがグラつく。 
甘えないって決めたのに……。 
アッくんの優しさ、嬉しかった。 
ドキドキした。 
これって、どういうことなんだろう。 
自分の気持ちがわからなかった。

赤い糸 翌日── 
アタシはアッくんの家に向かって歩いていた。 
コンビニに寄って、お菓子を買って……。 
アッくんの家に着くと、今日もお母さんはいなかった。 
「おじゃまします」 
「どぉぞ?」 
アッくんの部屋に入ると、テーブルにチョコが乗っていた。 
「あれ、アタシが好きなチョコじゃん?」 
「前に好きだって話してたから買っといた」 
「実はアタシも～」 
コンビニの袋から、買ってきた同じチョコを取り出した。 
ソファーに座り、さっそくチョコの包みを開けた。 
「２個あるから、いっぱい食べれるねっ」 
「だよなっ」 
アッくんは笑いながら、アタシの隣に座った。 
アッくんはいつもベッドに座るのに……。 
距離が近くて、緊張するよ。 
「チョコ、うまいな！」 
「う、うん!?」 
声が裏返ってしまった。 
アッくんは爆笑する。 
アタシは恥ずかしくて、顔を赤く染めた──

赤い糸 そして、それを隠すように、もくもくとチョコを食べた。 
「そぉいえば、あさってから３学期だよなぁ～」 
アタシの気持ちに気づくわけないアッくんは、のんきに話しかけてくる。 
今度は声が裏返らないように気をつけて答えた。 
「そうだねぇ。３学期かぁ……」 
３学期が終われば３年生になる。 
クラス替えがあって、みんなとバラバラになるかもしれない。 
そして、悠哉はいなくなる。 
「寂しいね……」 
「悠哉センパイがいなくなるから？」 
「えっ？」 
アッくんの言葉にドキッとする。 
手にしたチョコを落とし、あわてて拾った。 
「芽衣は素直だな」 
「え!?　えっと……そうゆう訳ではなくて……」 
「いいって、いいって」 
「……」 
アタシは何も言えなくなってしまい、少し膨れてとがらせた口先にチョコを運ぶ。 
「いじけるなよー。芽衣が寂しそうだったのは、悠哉センパイのことか？」 
「違うけど……んー、多少はあるけど、違うかなぁ……」 
「どっちだよ」 
からかわれて、アタシは少しスネてしまった。 
アッくんはそんな状況を楽しむように、アタシの頭をナデナデする。

赤い糸 アッくんは何がしたいんだろう……。 
ナツくんはアッくんがアタシを好きだと言ったし、アッくんにも必要だって言われた。 
でも……。 
好きならこんなコト、言ったりしないよね。 
頭が混乱する。 
それなのに、なでられた頭から伝わるアッくんのぬくもりがあたたかくて── 
また気持ちが揺れる。 
グラグラと、ドキドキと……そして、胸がキューッと痛む。 
「じゃあ、アッくんはどうなの？」 
「え？」 
「クラス替えとか、寂しくないの？」 
「芽衣と離れたら寂しくなるねー」 
……。 
赤くなっていくのが、わかるよ。 
「もう１回、つき合わない？」 
「えぇっ？」 
「また裏返ってる」 
頭の中がパニックになる。 
アッくんは優しく笑っていた。 
「でも……」 
「悠哉センパイを好きでもいいよ。前もそうだったじゃん。つき合っていたとき、芽衣は悠哉センパイを忘れてくれただろ？」 
……違う、違うの。 
アタシは前のアタシじゃない。 
頭の中に、レイプされてしまったことがまた鮮明に浮かび上がってくる──

赤い糸 コータと愛のないセックスを経験した。 
そしてレイプされて、汚されて……。 
それ以来は誰とも経験はないけど。 
「もう絶対に芽衣を裏切らない。絶対にクスリもしないから、お願いだから……」 
アッくんは何もわかってないよ……。 
アタシ自身の問題なんだよ。 
アッくんはアタシを抱き締めた。 
そして、顔が近づいてきて……。 
唇と唇が触れ合う。 
気持ちよくて、優しさが唇から伝わってきて……。 
でも── 
アッくんの舌が唇の間から入ってきたとき、アイツらの顔が頭に浮かんできた。 
アイツらとキスしてるような錯覚……。 
「ンッ……イヤッ……」 
「ごめんっ……」 
顔をそらしてキスを拒んだ。 
アッくんは、あわてて抱き締めていた手を離した。 
アッくんの悲しそうな目……。 
「ち、違うのっ」 
「むりやり、ごめんな。そんなに嫌がられると思わなくて……」 
「ホント、違うの……」 
「ごめんな」 
アタシは、これ以上何も言えなかった。 
レイプされたなんて、絶対に言えない。 
答えの代わりに、涙が勝手に頬をつたった──

赤い糸 「泣くほど嫌だった？」 
「違う……チガ……ゥ」 
アタシの意思とは別に、流れ続ける涙。 
「ご、ごめんっ…帰るっ……」 
アタシはバッグを手に、アッくんの部屋を逃げるように出た。 
アッくんは何も言わず、追いかけても来なかった。 
来た道を戻りながら歩いた。 
その間も涙は止まらなく流れ、家が見えてきた頃にやっと涙を止めることができるようになった。 
泣いてることがお母さんにバレないように、玄関からリビングに向かって明るく声をかけた。 
「ただいまぁ！」 
そしてアタシは、すぐに自分の部屋に入った。 
ハァ……。 
アッくんを傷つけてしまったことに後悔が襲ってくる。 
忘れたつもりだったのに、アイツらはアタシの心の隅にまだいたんだ。 
どこまでアタシを苦しませるの？ 
いつまでいるの？ 
──早く消えてよ！ 
消えてよ！　消えてよ! ! 
見えない影に向かって、アタシは心の中で叫んだ。

赤い糸 春 
アタシは憂鬱な気分のまま、３学期の朝を迎えた。 
アッくんからは昨日、メールがきていた。 
〈昨日はむりやりごめんな。もうしないから。友達として、明日からもまたヨロシクな！〉 
アタシもメールした。 
〈うん！〉 
文章が思い浮かばなくて、それだけメールした。 
ピンポーン── 
いつも通りの時間に悠哉が迎えに来た。 
「行ってくるね！」 
「はぁい、気をつけていってらっしゃいね」 
お母さんに挨拶をして、玄関に出た。 
「おはよ！」 
「おはよぉ～」 
悠哉とアタシは並んで学校へ歩き出した。 
「あと何回くらい一緒に通えるんだろうね」 
「50回くらいじゃね？」 
「じゃあ、絶対に遅刻しないでね?」 
「芽衣もな！」 
悠哉と歩く学校までの道のり。 
離れ離れになってしまうカウントダウンが始まった。

赤い糸 それから毎日、変わらない学校生活を送った。 
３年は進路や受験で大変そうだったけど、アタシたち２年は関係ない。 
アッくんとは何もなかったように友達として過ごしている。 
ナツくんと優梨はケンカもあるけど仲良くて……。 
美亜は前にアタシも会ったことのある、車に乗っていた男とつき合うとかつき合わないとか騒いでいた。 
そして、気づけば１月は過ぎ去ってしまった。 
２月、３月、……時は流れて── 
たくさん遊んだ春休みも終わって、アタシは３年生になった。 
始業式── 
暖冬でもう散ってしまった桜並木を通り過ぎ、アタシはひとりで学校へ向かった。 
隣にいた悠哉はもういない。 
悠哉は希望していた高校に落ちたけど、スベリ止めの高校に合格した。 
アタシの家で、一緒に合格祝いをした。 
お祝いのとき、春菜も家に来ていた。 
悠哉と春菜に微妙な距離があったことに気づいたけど、あれから悠哉には何も言われなかったからアタシはふれなかった。 
ひとりでの登校は学校までの距離が、とても長く感じた。

赤い糸 ?～?～?～ 
学校に着く少し前、アッくんからメールがきた。 
〈クラス替え、最悪だよー! !〉 
よくわからないまま、学校に向かう。 
学校に着いて張り出されたクラス替えの紙を見たとき、やっと意味がわかった。 
1組　アタシ 
2組　アッくん 
3組　優梨 
4組　美亜 
5組　ナツくん 
見事にバラバラなクラス替え。 
しかもアタシのクラスには、話せる友達がひとりもいなかった。 
教室の前まで行くと、いつもの５人組が自然と集まった。 
「マジやだよ～！」 
「最悪だょなぁ……」 
次々とこぼれるグチ。 
キーンコーンカーンコーン── 
無情に鳴るチャイム。 
渋々それぞれの教室に戻る。 
アタシも1組に入った。 
出席番号順で決められた席は、一番後ろだった。チョコンと椅子に座り、下を向く。 
「芽衣チャンだよね？」 
いきなり声をかけられて顔をあげると、隣のクラスだった高橋クンがいた。 
高橋クンはコータたちとも仲が良く、かなり遊び人な雰囲気。 
名前は知っていたけど、話すのは初めてだった。 
そう言えばクラス替えの紙の1組のところに、高橋クンの名前もあった気がする。

赤い糸 「高橋クン……だょね？」 
「知っててくれたんだぁー！　それならもっと早く話しかけてれば良かった！」 
高橋クンはニコッと笑う。 
そして空いていたアタシの隣の席に座った。 
「目立つから、うちのガッコで知らない人いないんじゃない？」 
「それをゆーなら芽衣チャンもだろ?　あと、美亜とか。美亜はクラス一緒だったから、友達なんだょねっ！」 
「そーなんだぁ！」 
高橋クンとアタシは、話が合って先生が来るまで話し込んでいた。 
高橋クンは、コータたちとあの家でよく飲んでいたらしい。 
会わなかったのが不思議だねって話した。 
クラスに友達ができて良かったぁ……。 
不安だったから、ほんとにホッとした。 
そして休み時間── 
高橋クンの席には数人の男が集まって来た。 
みんな学年では有名で目立つ男の子。 
コータたちみたいな集団だ。 
「ねー、ねー。芽衣チャン」 
「ん？」 
「今日、どっか行かない？　美亜や優梨ちゃんと俺らと」 
高橋クンは、周りの男たちをグルグルッと指さした。

赤い糸 美亜は高橋クンとも友達みたいだから来そうだけど、優梨は……。 
「優梨、ナツくんとつき合ってるからダメかも？」 
「ナツってサッカー部のキャプテンだよね？　優梨チャン彼氏いるんだぁ～」 
「マジで落ちるんだけどっ! !」 
「お前、フラられたな」 
騒ぐ高橋クンと、明らかに落ち込むひとりの男。 
確か、中田クン。 
中田クンはイカつい系で、ケンカが強いって聞いたことがある。 
怖いイメージだったけど、意外といい人そう。 
「今、優梨と美亜にメールして聞いてみよっか？」 
「してみてよ！」 
高橋クンに言われ、メールを打つ。 
〈今日、高橋クンたちとどっか行かない？〉 
メールを打ってから１分も経たないうちに、美亜が１組の教室に現れた。 
「芽衣～?　たかチャン～?　メール見たょん！」 
「おぅ、どっか行こうぜぇ～」 
「たかチャンと遊びに行くの、初だょね！」 
高橋クンはたかチャンと呼ばれてるらしい。 
美亜は乗り気。 
優梨は── 
?～?～?～ 
〈ナツに言ったら許可されませんでした！ごめん！〉 
やっぱりそうだょね。 
「優梨は無理みたい」 
「マジで!?」 
またまた落ち込む中田クン。

赤い糸 その日の放課後、遊びに行ける人は1組に集まることになった。 
最初に中田クンが来て、さっきいた男の中から酒井クンが来た。 
バッチリ化粧した美亜も、少し遅れて登場。 
最後に、さっきはいなかったけど高橋クンとよく一緒にいる神谷クンも来た。 
「もぉ来なそうだから、学校出ない？」 
高橋クンの声で6人は教室を出た。 
ゾロゾロと校舎を後にして、とりあえず駅の近くのマックに移動した。 
校門でアッくんとナツくんと優梨にバッタリ会った。 
なんとなく、気まずい……。 
「あっ！　優梨たちじゃん☆　優梨っ！　アッくんっ！　ナツく～ん！　じゃあねっ！　また明日ねー! !」 
「美亜っ！　芽衣っ！　バイバァイ！」 
「じゃーなっ！」 
優梨とナツくんは手を振り返す。

赤い糸 アタシも軽く手を振って声をかけた。 
「じゃあね！　また明日」 
「はぁい！」 
「おぅ、またな～」 
「……」 
アッくんはタバコを取り出して火をつける。 
アタシの声は無視されてしまった。 
「アツシ！　ここでタバコ吸ってんじゃねーよ！」 
「おう、じゃーなっ」 
中田クンが声をかけるとアッくんは笑って普通に答えた。 
そして、３人は駅とは逆の方向に歩いて行った。 
しばらく歩いたとき、美亜はアタシにコソッとささやいた。 
「なんか、アッくん怒ってなかった？　無視したよね？」 
「うん……」 
「何かあった？」 
「……わかんない」 
無視されて少しムカついてきた。 
何もしてないし……。 
きっと高橋クンたちと一緒だから怒ったんだと思う。 
だけど、そんな理由で怒られても困るよ……。 
マックに着いた６人は、それぞれ好きな物を注文して食べた。 
話してみるとかなり気が合った６人は、食べ終わったらカラオケに行こうという話になった。 
その頃にはアッくんのことは頭の隅にいってしまっていた。

赤い糸 カラオケに入るとアタシはバッグからタバコを取り出した。 
「あれ？　芽衣チャン吸うんだぁ～」 
「うん、吸う人だよ」 
「意外だねーっ」 
カラオケに来たはいいけど、誰も歌い始めなくて、６人はまた話し込んでしまった。 
「そーいえば俺、中田クンって言われるより下の名前がいいんだけどっ！」 
「俺も！」 
「名字であんまり呼ばれないし……」 
そういうことで、それぞれ名前の呼び方が決まった。 
高橋クン→たかチャン 
中田クン→拓弥クン 
酒井クン→酒井 
「なんで俺だけ酒井で呼び捨て!?」 
「俺らも酒井は酒井って呼んでるだろ？　拓弥は拓弥だし、俺は美亜にもたかチャンって言われてるじゃん。めんどくせーから、酒井で」 
みんな爆笑していた。 
酒井は話してみるとお笑いキャラで、楽しい人だった。 
身長もほかの３人より低くて160ちょっと。金髪のボウズみたいに短い髪が、子ザルを連想しちゃう感じ。 
可愛い弟みたいなイジラレ系の人っぽい。

赤い糸 「充は充でいいだろ？」 
「なんでもいーよ！」 
神谷くんは充って言うらしい。 
「充だから、ミツは？」 
神谷クンの隣に座る美亜が言った。 
「任せるっ」 
「じゃあミツで?」 
４人の呼び名が決まった。 
「うちらも呼び捨てでいぃから！　ねっ、芽衣☆」 
「うん、いーよ！」 
６人は友達になったばかりなのに、どんどん仲が良くなっていった。 
たかチャンたち４人は、仲がいいのに性格はバラバラな気がした。 
だから仲がいいのかな？ 
たかチャンは、ひと言で言うとチャラい。 
顔はカッコイイけど軽そう。 
コータみたいな人だなと思った。 
拓弥クンは、優しい。 
ルックスは中の中で、見た目は怖い。短髪の茶髪で、イカつい。だけど話すと純粋。 
酒井はお笑い。 
そして、ミツ。ミツはよくわからない。 
たかチャンの一番の親友らしいけど……。 
顔は、かっこいい。 
かっこ良すぎなくらいに整ってる。 
肌は黒いけど、ほかの３人と違って黒髪で大人っぽい。 
無口なのか、あまり話さなくてクールな感じ。 
でも……。 
ときどき見せる笑顔は幼くて優しい。

赤い糸 それから６人は、歌って騒いで楽しく過ごした。 
あっという間に夜になり、解散することになった。 
「美亜！　家近いし、一緒に帰ろうぜー」 
拓弥クンが美亜に声をかける。 
そしてアタシは、一番家が近かったたかチャンと帰ることになった。 
暗くなった道をふたりで歩く。 
今日の朝まで、まったく話したことのなかった人と仲良くなって……、ヘンな感じ── 
「明日からまた学校でヨロシクな～」 
「こちらこそっ☆」 
たかチャンと携帯の赤外線通信で連絡先を交換した。 
クラスに仲良くできる友達ができて良かった。 
しかも隣の席だし、ホントに良かった！ 
これから学校生活が楽しくなりそう。 
──そう思っていた。 
でも現実は、違っていたんだ。 
アタシにとって学校は、どんどん居心地の悪い場所になってしまったんだ……。

赤い糸 修学旅行 
この日以来、たかチャンたちとアタシはどんどん仲良くなっていった。 
そしてクラスの女の子にも友達ができた。 
沙良とアイちん。 
沙良はちょっとギャル系の女の子。 
アイちんは下北沢にいそうな古着とか大好きな子。 
優梨や美亜とはもちろん仲がいいけど、沙良とアイちんと過ごす時間も増えてきた。 
アッくんとはあの日以来、気まずくなっていた。 
挨拶はするけど、極端にメールは減っていった。 
それに、アッくんに会うときはたかチャンたちといることが多くて、まともに話しもしなかった。 
アタシの中で、アッくんに対しての好意がどんどん小さくなっていったからかもしれない。 
冬には「まだ好きかも？」と思っていたのに、時間と距離はアタシの気持ちを冷めさせてしまった。 
今は新しい友達といるのが楽しい。 
それで満たされていた。 
そんなアタシに、アッくんは気づいていたのかもしれない。

赤い糸 ４月も終わりかけたある日の放課後。 
アタシは優梨とふたりで遊んでいた。 
「ナツくんとは順調？」 
「だねっ☆」 
明るい優梨の返事。 
「芽衣は好きな人は～？」 
「……わかんないっ。今は誰も好きじゃないのかも」 
「そっかぁ」 
好きな人……。 
最近、意識してなかったなぁ。 
「友達と遊んでるのが楽しくて忘れてたよ。言われてみたら、好きな人や彼氏欲しいなぁー」 
「アッくんは？」 
「えっ!?」 
「それとも高橋クン？」 
「……へっ!?」 
優梨は少し真面目な顔をして、アタシの目を見た。 
「最近の芽衣、高橋クンたちとばかりいるから、アッくん複雑みたぃだょ～」 
「……そっかぁ」 
アッくんの様子からわかってはいたけど、優梨の口から聞くと胸が痛んだ。 
「それに、高橋クンとできてるって噂立ってるよ」 
「ええっ!?　たかチャンは友達だよ!?」 
「それはわかってる！　だけど、噂が立ってるの。けっこーみんな知ってるよ」 
「えっ……」 
訳がわからない。たかチャンとは何もないのに……。

赤い糸 「アッくんも知ってるの？」 
「……うん。ナツがアッくんも知ってるって言ってた」 
「誤解、解かなきゃ! !」 
あわてて携帯を取り出す。 
優梨はそんなアタシの姿をジッと見て、言った。 
「芽衣がアッくんのことを好きになれないなら、噂は放っておけば？」 
「なんで!?」 
「アッくんが可哀想になってきた……」 
どういう意味？ 
ウソの噂なんだよ？ 
「アタシは芽衣と親友だけど、アッくんも親友だと思ってる。だから……中途半端な芽衣の気持ちに振り回されたら可哀想だって思う」 
「中途半端なんかじゃないよ──」 
「アッくんがクスリしてるって知ったとき、側にいるからって約束してやめさせたって言ってたじゃん。でもさ、３年になってから、一度もアッくんとふたりで遊んでないじゃん？　みんなで遊ぶときだって、アタシは２回しか来てないよ。ほかは高橋クンたちと一緒じゃん」 
「そ、それは……」 
言い返そうにも言葉がなかった。 
優梨に言われなくてもわかってる。 
たかチャンたちといるのが楽しいんだもん……。 
だけど──

赤い糸 アタシは優梨と別れた後、アッくんの家に向かった。 
頭じゃなく、足が勝手に歩いている感じ。 
家に着くと、驚いた顔をしたアッくんが迎えてくれた。 
「どしたの？　ビビった」 
「近くにいたから、久しぶりに遊びに来ちゃった」 
嘘をついた。 
自分でも、なんで来たのかよくわからない。 
アッくんの部屋に入り、たわいもない会話をする。 
少しぎこちない空気の中、沈黙がないようにベラベラと話す。 
アッくんはしばらくアタシの話を聞いてから、口を開いた。 
「来て平気なの？　高橋は？」 
「は？　関係ないよ！　ヘンな噂あるみたいだけど、誤解だもん」 
「そんな否定しなくてもいいよ。オレに気を使わなくていいよ」 
「違うって！」 
アタシは必死に否定した。 
何でかわからないけど、アッくんには誤解されたくなかった。 
「ホントに違うから──」 
ギュッ 
いきなりアッくんに抱き締められた。 
そして、キス。 
ビックリして、されるがままのアタシ。 
そしてアッくんは離れた。 
「……」 
驚いて、声が出ない。

赤い糸 アッくんは絶句するアタシの背中に手を回し、座っていたソファーに押し倒した。 
「!?」 
目の前にはアッくんの顔があって、天井のライトが見えて……。 
アッくんの手が、アタシの胸を揉んだ。 
「えっ!?　ち、ちょっと……」 
「……黙ってて」 
「え!?」 
パニックになる。 
その間もアッくんの右手は胸で動き続け、左手でアタシの内モモをなでる。 
訳がわからない。 
でも……、久しぶりに触られた体は敏感に反応する。 
強引なのに、指先は優しくて……。 
アタシは理性を忘れてしまった。 
そして快感に身を委ね、最後まで許してしまった。 
終わった後、アタシの心はポッカリと穴が開いたようになっていた。 
体だけは満たされて汗ばみ、息があがっている。 
下着を着け、アッくんに背を向けた。 
「……ごめん」 
「謝らないで。謝られると惨めになりそうだから……」 
アタシは、自分の中にある本能というものがわからなかった。 
こんなに簡単にセックスしてしまった罪悪感と、久しぶりに感じた快感── 
心は揺れ動いていた。

赤い糸 翌日── 
学校に行くと、教室は修学旅行の話で盛り上がっていた。 
たかチャンがアタシを見つけ、声をかけてきた。 
「芽衣！　おはよ！　来週、修学旅行のホームルームだって！　一緒の班にしようぜっ！」 
「う……うん！　そうしよーよ」 
たかチャンと話しながらも、アタシは周りをキョロキョロと見渡した。 
たかチャンとデキてるっていう噂がある── 
みんながアタシをそういう目で見てるんじゃないかと気になってしまう。 
「あと、誰にする？　班は５人だよな？」 
「誰にしよっかぁ……」 
「酒井もだろ？」 
「もちろん！」 
始業式の翌日、教室に行くと離れた席に酒井がいた。 
カラオケのときは知らなかったけど、実は同じクラスだったことが発覚。 
あとふたり。 
……! !　ちょうど、沙良とアイちんで５人だ。 
そしてタイミング良く沙良が教室に入って来た。 
「沙良、おはよ！」 
「おはよ！」 
そして、沙良に修学旅行の班の話をした。 
「マジで!?」 
「うん。嫌かな？」 
沙良は驚いていた。 
たかチャンたちと沙良は全然仲良くないから、嫌なのかも……。 
みんなによく怖がられてるみたいだし……。

赤い糸 「やっぱ、ダメかな。芽衣は沙良とアイちんと同じ班が良くて……でも、たかチャンたちとも──」 
「ちょー嬉しい！　ありがとうっ! !」 
沙良は驚いたと思ったら、今度はアタシの両手を握ってピョンピョンはねて喜んでいる。 
「？」 
「アタシね……」 
沙良はアタシの耳元で言った。 
「高橋クン、好きなんだぁ～?」 
沙良は満面の笑顔。 
「マジで!?　もっと早く言ってくれたら良かったのにー! !」 
「ち、ちょっと！　声でかいってば! !」 
思わず大声が出たアタシを、沙良が真っ赤になって止めた。 
「ごめんごめん」 
「もうっ！」 
沙良はたかチャンが好きなんだぁ? 
確かにたかチャンはモテる。 
彼女も好きな人もいないみたいだし、同じクラスになってからアタシが知るだけでも５人にコクられていた。 
沙良もそうだったなんて……。 
協力してあげよう！ 
アイちんに話すと少し悩んでいたけど、沙良の気持ちを聞いて了解してくれた。 
「これで班が決まったねっ！」 
「沙良の恋愛作戦も☆」 
「恥ずかしい……」 
修学旅行が楽しみ！ 
ウキウキしてきた! !

赤い糸 さっそくたかチャンと酒井に話し、５人で集まった。 
「田口と中川とはほとんど話したコトないけど、これからヨロシクな！」 
「うん☆　高橋クン?」 
たかチャンの言葉にデレデレな沙良。 
その日から５人で仲良くなった。 
アタシはその状況がとても嬉しかった。 
沙良にはたかチャンとうまくいって欲しいという気持ちが日に日に強まっていく。 
でも、その一方で純粋に恋できる沙良が羨ましかった。 
アタシはあの日から、アッくんと時々関係を持ち続けていた── 
誰にも言えない。 
みんなに軽蔑される。 
そんな関係を持つ自分が嫌だったけど、ついつい会ってしまう。 
このときは、なぜだか自分でもよくわからなかった。 
きっと、愛を感じて繋がっていたかったからなんだと思う。 
自分が愛してる愛してないは関係なくて、愛されている感覚が心地良かった。 
そしてセックスを覚えたてのアタシは、麻薬中毒のようにセックスの快感の虜にもなってしまったんだ……。 
寂しかったのかもしれない。

赤い糸 愛していた悠哉に愛されなくて、 
初めてできた彼氏に裏切られて、 
友達に裏切られて、 
レイプされて、 
自殺未遂して、 
養子とわかり、親も離婚して……。 
１年の間にこれだけのことが起きた。 
寂しさがないなんて言えば、嘘になる。 
表には出なくても、寂しさは蓄積されていた。 
セックスしているときは、何も考えなくていい。 
快感に身を委ねるだけ。 
一時的に、満たされる。 
アッくんとのセックスの後は、決まって虚しさが襲ってきた。 
ヤラなきゃ良かったと毎回後悔した。 
でも、それ以上の何かがセックスにはあった。 
幸せなセックスしかしたことのない人にはわからないかもしれない。 
だけど、不幸なセックスをした人ならわかってくれると思う── 
あっという間に５月も終わり、６月なかばにある修学旅行まであと少しになってきた。 
パンフレットが配られ、班別のミーティングが毎日のように行われる。 
大阪に２泊３日の修学旅行。 
大阪に行ったことのないアタシは、今からショッピングや観光で頭がいっぱいだった。

赤い糸 修学旅行まであと1週間── 
「来週は修学旅行だから、今日も班別に分かれて計画を立ててください！」 
学級委員の声で、生徒はゾロゾロと同じ班同士で集まっていく。 
最近、ホームルームは修学旅行の準備ばかりで楽しかった。 
「高橋クン、横に座っていい？」 
「いーよ！」 
沙良がすぐにたかチャンの横の席をキープ。 
沙良は本当にたかチャンが大好きで、最近は好きだってことがバレバレな態度。 
沙良の気持ちに気づいてないのは、たかチャン本人くらいだと思う。 
ホームルームが終わると、クラスに拓弥クンとミツが入って来た。 
「大阪で１日、自由行動の日あるじゃん。吉本見に行こうぜ～」 
拓弥クンがみんなを誘う。 
「行きてぇ～！　沙良ちゃん、お笑い好きだよな☆」 
「うん、行きたい！　みんな行こうょ！　高橋クンも行くでしょ!?」 
酒井はノリ気。 
沙良もノリ気でアタシたちを誘う。 
視線はたかチャンだけど……。 
「俺は……ちょっと大阪の友達の家に行くから無理かな」 
「えーっ……」 
明らかに落ち込む沙良。 
「仕方ないよ！　うちらで行こう！」 
「……うん、そうだね」

赤い糸 修学旅行の予定がいろいろと決まってきた。 
朝８時に駅に集まり、新幹線で大阪に向かう。 
大阪に着いて、みんなで大阪城や博物館を見て……。 
その日はそれで終わり。 
２日目は、自由行動の日。 
アタシたちはみんなで吉本だ。 
途中で抜けて、優梨と美亜に会う予定。 
３日目は班別で観光して、新幹線に乗って帰る。 
放課後、帰る用意をしているアタシにたかチャンが聞いた。 
「芽衣は吉本行きたい？」 
「え？　んー…ぶっちゃけ、どっちでもいいかな？　ＵＳＪ行きたかった！」 
「そっかぁ。じゃあ、また明日な！」 
「バイバイー！」 
アタシはひとりで学校を出た。 
しばらく歩くと、私服のアッくんに会った。 
「あれ？　学校は？」 
「さぼった」 
相変わらず適当なアッくんに、苦笑いのアタシ。 
「夜中までヒマだから、家来ない？」 
「アタシもヒマだし行こうかな～」 
ふたりはアッくんの家に向かって歩き始めた。 
そのとき少し離れた場所からふたりを見ていた人がいた。 
──沙良だ。 
沙良はふたりの仲の良さそうな姿を見て、声をかけそこねて帰って行った。

赤い糸 アッくんの部屋で、アタシはベッドに横になりながらくつろいでいた。 
隣にはアッくんが横になっている。 
「修学旅行、楽しみ？」 
「うん☆」 
「オレは行きたくないですよ～」 
アッくんはアタシを抱き締めながら、ダルそうに言う。 
アッくんのクラスは真面目な人ばかりで、合いそうな人は確かにいなかった。 
「つまんないよ～。芽衣、夜這いしてねっ?」 
「あははっ?」 
笑い飛ばしながらも、言われるままに夜這いしてしまいそうな自分。 
アッくんとアタシの関係は何なんだろう……。 
セフレ？ 
それとも？ 
よくわからないまま、今日も抱かれてしまう。 
──というか、考えても結論が出なかった。 
壊れ始めた友情 
「芽衣！　起きて! !」 
「う、う～ん……」 
シャーッ 
部屋のカーテンをお母さんに開かれ、アタシは朝日の眩しさに目を細める。 
時計を見ると、朝の６時半を少しまわっていた。 
「今日から修学旅行でしょ!?　早く起きなきゃ置いていかれるわよ! !」 
「うぅ……ん。起きるぅ……」 
ベッドから起き上がり、タバコに手を伸ばす。 
「タバコはやめなさいって言ってるでしょ！　修学旅行でバレたら、途中で強制帰宅よ! !」 
母はタバコを取り上げてリビングに戻っていった。 
「あぁ……タバコ……」 
仕方なく、リビングに向かう。 
修学旅行は楽しみだけど、早起きはダルい！ 
リビングのゴミ箱から捨てられたタバコを拾い、トイレにかけこんで鍵をかけた。 
「芽衣！　タバコはやめなさいってば! !」 
鍵もかけてるし、無視して寝起きの一服。 
最近、お母さんは強くなった気がする。 
夜中の泣き声も聞こえなくなり、よく怒る。 
うるさいなって思う日もあるけど、元気になったお母さんをアタシは嬉しく思っていた。

赤い糸 集合時間の８時ギリギリに駅に着くと、みんな集まっていた。 
少し遠くにダルそうなアッくんの姿も見える。 
「楽しみだねっ！　新幹線、隣の席に座ろうね！」 
沙良は朝からハイテンションで、アタシの隣で騒いでいる。 
アイちんは少し離れた場所で、ほかのクラスメイトと話していた。 
新幹線に乗り、いつものチョコを取り出す。 
沙良とつまんでいると、たかチャンがやってきた。 
「ひとつ食いたい！」 
「いーよ☆」 
たかチャンはチョコを食べながら、またどこかに行ってしまった。 
「あー??たかチャンかっこいい……」 
沙良はたかチャンの姿を目で追いながら、独り言のように言った。 
「ほんと好きだねぇ」 
「うん！」 
迷いのない沙良の言葉。 
「アタシね、修学旅行中にコクろうと思うんだ! !」 
「えっ!?」 
「頑張るっ！」 
「頑張ってね～??協力するから☆」 
沙良の決意には驚いたけど、応援したかった。 
友達には幸せになってもらいたい………。 
「協力、頼みますっ！」 
「もちろん! !」 
アタシと沙良は手を握り合った。

赤い糸 大阪に着き、バスに乗り換えた。 
隣にはまた沙良が座り、明日の吉本の話や班別行動の話をした。 
それから大阪城を見て、博物館を見ていると、あっというまに夕方になった。 
バスは宿泊先のホテルに向かった。 
夕食を取り、入浴してから部屋に戻ると美亜が部屋に遊びに来た。 
「ちょっと芽衣、外、出れない？」 
「？　待ってて～」 
沙良とアイちんに声をかけ、アタシは部屋の外に出た。 
美亜はアタシの手を引いて、ひとけのない場所に向かって行った。 
「……どうしたの？」 
「あのね、さっきたかチャンに会って……芽衣に話があるらしいよぉ。みんなにバレないようにコッソリ会いたいんだって。ホテルの横にある神社の境内で待ってるって☆」 
「何かあったのかなぁ？」 
「わかんない～。とりあえず、今から行ってみて！」 
「……うん」 
アタシは先生にバレないようにホテルの外に出た。 
そして、隣にある小さな神社の境内に向かった。

赤い糸 ジャリ……ジャリ……。 
丸石が敷き詰められた道を歩く。 
外は陽が落ちて暗くなり、肌寒かった。 
境内にたかチャンの姿はない。 
来るのが早すぎたかな……。 
「おぅ！」 
「キャッ! !」 
暗闇からいきなり声がした。 
心臓がバクバク鳴って体が固まった。 
誰？ 
たかチャン？ 
すぐに暗闇から、苦笑いのたかチャンが姿を現した。 
「驚かしてゴメンな！」 
「ほんとビビった！　暗闇で何してたの？」 
「あっちに小さい道あんだよね」 
よく見ると、たかチャンの出てきた場所に小さな小道があった。 
「あそこから、ホテルの裏口に抜けれるんだよ」 
「マジだぁ☆」 
「裏口はセンセーの見張りがないから、ここから抜け出せば夜中も遊び放題! !」 
アタシとたかチャンは目を合わせて笑った。 
そしてふたりは境内に座って、タバコを吸った。 
「移動中とか吸えなくて、マジきつかった！」 
「アタシも今日、トイレで吸ったりしたくらい。ヤニ切れだよー」 
「だよなぁ……」 
「……うん」 
沈黙が流れる。いつもは気にならないのに……。 
何か話さなきゃいけない気になる。

赤い糸 「そういえば、夜にふたりきりで会うのは初めてだねっ」 
「そうだな……」 
沈黙を破るように、明るくアタシは言った。 
いつもたかチャンはおしゃべりなのに、その日は静かだった。 
ヘンに緊張する。 
「あのさぁ、芽衣は今彼氏いるの？」 
「いないよ。知ってるじゃん」 
「じゃあ、好きなヤツはいる？」 
「えっ？」 
頭に悠哉とアッくんの顔を思い浮かべた。 
だけど、胸はドキドキしなくって……。 
「いないよ」 
アタシはそう答えた。 
たかチャンは静かに２本目のタバコを吸い始める。 
「俺は……いるよ」 
「そうなんだぁ……」 
またなぜか胸がバクバク鳴り始めた。 
ヘン……。なんでだろう……。 
自分でもよくわからなかった。 
「たかチャンが好きな人いるなんて、初めて聞いたよー」 
「まぁな……」 
また会話が続かない。

赤い糸 たかチャンはタバコを地面にこすりつけて消した。 
そして、アタシの方を真っ直ぐ向いて── 
「芽衣、俺とつき合わない？」 
「へっ!?」 
頭が真っ白になる。 
理解できない── 
たかチャンはそんなアタシをよそに、しっかりと目を見ながら続けた。 
「好きな人って、芽衣のことだから……」 
「あ……あの……」 
さっきからあったヘンな緊張やヘンなドキドキは、このせいだったのかな？ 
自分では気づかないうちに、予感してたのかな？ 
でも、たかチャンの気持ちには答えられないよ。 
だって……、たかチャンは沙良の好きな人── 
「俺のこと、どう思ってる？」 
「え、あ、あの……」 
──どうって聞かれても── 
「と、友達としてしか……見てなかったから」 
「これから、男として見れない？」 
見れる訳がない。 
沙良がどんなにたかチャンを好きだかわかるから……。 
でも、そんなこと言えない。 
「……見れないかな。ごめん」 
そう言うしかなかった。 
──ほんとは見れると思う。 
たかチャンは性格も好きだし、顔もタイプだし……。

赤い糸 沙良の気持ちさえなければ、嬉しい告白だった。 
「そっかぁ……ごめんな。いきなり」 
「ううん、ごめんね」 
たかチャンの気持ちを考えると、胸が痛んだ。 
下を向いてしまうアタシ。 
「あのさ、明日だけでいいから、１日つき合ってくれない？」 
「えっ？」 
「そしたら諦めるから……明日１日だけ、彼女になってくんない？　自由行動が終わったら俺は芽衣の友達に戻るから、ほんとお願いっ! !」 
顔を上げると、たかチャンはペコッと頭を下げていた。 
プライド高くて、女の子に人気があるたかチャン……。 
そんなたかチャンが、アタシに頼んでる姿は切なかった。 
「うん、わかった」 
「マジで!?　ありがと、芽衣……」 
「だけど、ひとつ約束してほしいの。みんなにバレると友達関係がおかしくなるから、ふたりで明日過ごすのは内緒にしよう」 
「……わかった」 
アタシは小道を通って裏口からホテルに戻った。 
廊下はひっそりと静まり返り、同級生の姿は見当たらない。先生に見つからないように静かに部屋に戻った。

赤い糸 部屋に戻ると、部屋の隅にいた沙良とアイちんがアタシを呼んだ。 
後ろめたさから沙良の顔を真っ直ぐ見れない。 
アタシが悪い訳ではない。 
だけど、たかチャンの気持ちは沙良ではなく自分にあることを知ってしまった。 
「どうしたの？」 
「あのね、たかチャンに明日コクろうと思ってるの」 
「……」 
沙良の言葉に返す言葉がなかった。 
どうしたらいいんだろう……。 
「芽衣もアイちんも協力してねっ☆」 
「うん! !」 
「……うん」 
歯切れの悪いアタシの返事に、沙良は不安そうな顔をした。 
「芽衣、何かあった？」 
「え!?　……べ、別にないよ」 
「なんか、ヘンだよ」 
「あ、あの、お腹痛くてさぁ……」 
苦笑いするアタシ。 
「ちょっとトイレ……下痢だから、部屋じゃなくて廊下のトイレ行くね」 
「大丈夫？」 
「う、うん……」 
アタシは逃げるように部屋を出た。 
嘘は苦手。 
沙良の気持ちを考えると、部屋にいることができなかった。

赤い糸 廊下に出ると、アタシは美亜の部屋を訪ねた。 
「タバコいかない？」 
「いーねぇ☆」 
美亜はバッグからタバコを取り出して、廊下に出た。 
ふたりはさっきの裏口から外に出た。 
「こんな道、よく見つけたねー」 
「たかチャンに聞いたんだぁ……」 
たかチャンの名前を出すと、胸が痛かった。 
神社の境内に入り、さっきたかチャンと座った場所に腰を下ろす。 
「さっきね……」 
アタシはたかチャンに告白されたことを美亜に話した。 
美亜はウン、ウンと静かに聞いてくれた。 
「すごく気まずいんだよねぇ……」 
「そっかぁ……」 
話を聞き終わった美亜は、少し考えてから話し始めた。 
「たかチャンから芽衣の相談されたことあったんだ。沙良チャンのこともあるけど、たかチャンの気持ちも考えてあげてほしいな」 
「でも……沙良が旅行中にコクるって言ってるの。どうしたらいいんだろ？」 
「フラれるのがわかる告白だもんねぇ……。まだ早いからもう少し待ってみたら？　って話すとか……」 
ふたりで話し合っても、結論は出なかった。

赤い糸 気が重いまま部屋に戻ると、沙良がアタシのほうに走り寄ってきた。 
片手に薬の瓶を持っている。 
「大丈夫～!?　これ、腹痛の薬だからちゃんと飲んでね！」 
「……ありがとう」 
沙良の優しさに、胸が痛んだ。 
大好きな友達なのに、沙良を傷つけてしまう。 
どうしたらいいんだろう……。 
たかチャンに告白されたなんて、絶対言えないよ。 
どうして人の気持ちはすれちがってしまうのかな。 
アタシは悠哉を好きだった自分と、今の沙良の姿を重ねた。 
「ハァ……」 
溜め息しか出ない。 
「大丈夫？」 
「医者行く？」 
ほとんど話したことのない同じ部屋のクラスメイトまで、心配してアタシに声をかけてきた。 
「大丈夫……ほんとごめんね」 
ごめんねって言葉は、心配かけてごめんという意味。 
そして、沙良に対してのごめんという意味も……。 
その晩はみんなと話しながらも常に上の空だった。 
深夜に布団に入ってもなかなか寝着けない。 
そんなとき、携帯に1通のメールが入ってきた。

赤い糸 みんなを起こさないように、コッソリ携帯とタバコを持って部屋を出た。 
メールはアッくんからだった。 
〈起きてる？〉 
そのひと言。 
廊下に出たアタシはすぐに返事した。 
〈今、廊下！どこに行く？？〉 
〈行動早くね!?何かあった？？〉 
メールの返事を作っていると、少し遠くにアッくんの姿が見えてきた。 
ふたりは手を取り合って、静かにホテルを抜け出した。 
裏口から神社を抜けて当てもなく歩いていると、小さな公園にたどり着いた。 
深夜の公園は静かで、薄暗い。 
「公園って、昼間と夜は全然ちがうよね～」 
アタシは小さなブランコに座って、タバコを取り出す。 
アッくんも隣のブランコに座り、ブランコをこぎ始めた。 
「何かあっただろ？」 
「まぁ……ウン」 
「どした？」 
アッくんは元カレだし、話しづらい……。 
「だ、大丈夫！」 
「言いたくないならいいけど、あんまり無理すんなよ！」 
「うん、ありがと」

赤い糸 アッくんはブランコからピョンと飛び降りた。 
そして、アタシの正面にきて……。 
「何かあったら、いつでも相談乗るからな──」 
「うん……」 
そう言いながら優しくアタシを抱き締めてくれた。 
アッくんの胸の中はあたたかい。 
久々に感じたアッくんの優しさ。 
「つらいときや悩んでるとき、いつもアッくんが側にいてくれるね……」 
「そうか？」 
「うん……。つらいとき、一番効くお薬がアッくんかも」 
「お前サァ……まぁ、オレもかなぁ。芽衣といると楽しいし、癒されるねぇ～?」 
アタシとアッくんの仲は、不純かもしれない。 
つき合ってないのにセックスするなんて、ただのセフレかもしれない。 
だけど、絆がある。 
どんな絆かはわからないけど、何かで繋がって通じ合って……。 
お互いにとって、お互いが大切な存在なんだ。

赤い糸 始まり 
翌朝── 
アタシは眠い目を擦りながらも起きて、朝食を食べに大広間に向かった。 
４時過ぎまでアッくんと公園にいたから、ほとんど眠れなかった。 
「クマできてるよ？」 
「どしたの？」 
何も知らないアイちんと沙良が、声をかけてきた。 
「夜中に脱出して、前のクラスの友達と遊んできちゃった?」 
「マジ!?」 
「うけるねっ！」 
「先生に見つかったらどうしようって怖かったよお」 
気まずさをまぎらわすようにふざけて笑う。 
３人は大広間に着くと、班別に分けられたテーブルに座った。 
たかチャンと酒井はまだ来ていなくて、少しホッとする。 
気まずくて、たかチャンに会いづらい……。 
しかも、隣には何も知らない沙良がいる。 
朝食の時間まで３人で話していると、いきなり沙良の顔がパァッと明るくなった。 
「高橋クン！　酒井クン！　こっちだよ～?」 
「おぅ！　おはよー」 
沙良の視線の先には笑顔の酒井と、少し気まずそうなたかチャンがいた。 
「おはよ……」 
「おはよう」 
アタシも自然を装って、声をかけた。

赤い糸 ５人が揃い、気まずい中で食事をした。 
表面的には楽しい食事を装ったけど、全然喉を通らない。 
?～?～?～ 
アタシの携帯の着信音が鳴った。 
〈今日みんながホテル出たら迎えに行く〉 
たかチャンからのメールだ。 
携帯の画面から目を上げると、たかチャンと目が合った。 
気まずい瞬間── 
パッと目をそらしてしまう。 
沙良に気づかれたら大変だよ……。 
部屋に戻ると、沙良とアイちんは吉本に行くために用意し始めた。 
「アタシね、前のクラスの友達と自由行動することになっちゃった……。だから、吉本行けないや」 
「えっ？」 
「なんで!?」 
ビックリする沙良と、露骨に嫌な顔をするアイちん。 
アイちんは、アタシに詰め寄った。 
「約束してたじゃん。なんでいきなり!?」 
いつも優しいアイちんは、明らかに不機嫌そうだった。 
沙良は荷造りの手を止めて、アタシとアイちんを見ている。 
「自由行動中に一緒にいる子がいないって聞いて……ひとりは可哀想だから……」 
アタシはまた嘘をついた。 
最近、ふたりには嘘ばかりついている。

赤い糸 嘘をつき続ける自分は嫌なのに、また嘘を重ねた。 
「途中で合流するね。友達をほうっておけなくて、ごめんね」 
「……」 
アイちんとアタシの間に険悪な空気が流れた。 
「仕方ないよ。友達が可哀想じゃん。修学旅行なんだから、側にいてあげなよ」 
そのとき、沙良がフォローに回ってくれた。 
アイちんも沙良の言葉を聞き、納得したようだった。 
「ごめんね……」 
謝りながら、部屋を出る。 
心配する沙良の姿を、これ以上見れなかった。 
アタシは昨日行った神社に向かった。 
そして、携帯を取り出した。 
……たかチャンには悪いけど、断ろう。 
これ以上、沙良を騙せないよ。 
沙良を裏切れないよ── 
たかチャンの携帯を鳴らした。 
「もうみんないないの？　迎えに行こっか？」 
何も知らないたかチャンは、楽しそうに話す。 
たかチャンの気持ちを考えると心が痛んだ。 
でも……。 
このままじゃダメだよ。 
たかチャンとの約束を断って、沙良に全部話そう。 
沙良とずっと気まずいのは嫌だった。

赤い糸 「今日会うのはやめない？」 
「えっ!?」 
「ごめんね……」 
「どこにいるの？」 
「神社だよ」 
たかチャンの沈む声に胸が痛む。 
しかし、沙良の気持ちを一番に考えたかった。 
「アタシは……」 
「──芽衣! !」 
受話器から……。 
そして、後ろからたかチャンの声がした。 
「え!?」 
振り返ると、ホテルの裏口に繋がる小道からたかチャンの姿が現れた。 
「芽衣、どうしていきなり……」 
たかチャンは走ってきたのか、息を切らしている。 
ハァ、ハァと苦しそうにアタシに問いかけた。 
「だから……今日は一緒に過ごせない」 
「なんでだよ!?」 
「理由は……」 
唇を噛み、下を向いてしまうタカちゃん。 
断る言い訳が思い浮かばなかった。 
「たかチャン、ごめん」 
「芽衣……」 
そのとき、たかチャンの頬にひと筋の涙がつたった。 
ケンカも強く、リーダー的なたかチャンが泣いていた。 
「ご、ごめんっ……」 
アタシは動揺しながらハンカチを取り出した。 
「お願いだから。今日だけだから……俺、マジだせぇけど……今日だけつき合ってくんない？」 
「たかチャン……」 
ハンカチを強く握り締めた。

赤い糸 そんなたかチャンを見たら、断れないよ……。 
沙良を思う気持ちは、たかチャンの気持ちと涙に負けてしまった。 
「ご飯でも行く？」 
「……マジで？」 
「だって……」 
「涙は男の武器だねぇ」 
「は!?　わざと？」 
「さぁ？」 
たかチャンは急に笑顔になり、アタシの手を取って歩き出した。 
よくわからないまま手を引かれるアタシ。 
「どこ行くの？」 
「ＵＳＪ！　行きたいって言ってただろ？」 
「──マジで!?」 
こんな状況なのに、顔がほころんでしまった。 
「行きたいって言ってただろ？」 
「……うん」 
──今日が最後だから。 
今日だけだから。 
自分にそう言い聞かせる。 
たかチャンが強引だから仕方ない。 
そう心の中で繰り返す。 
アタシは、そうやって罪の意識から逃れようとした。 
たかチャンと過ごしたＵＳＪは楽しかった。 
手を繋いでアトラクションをまわり、たくさん写真を撮って歩いた。 
「楽しいねっ☆」 
素直な気持ちが唇から溢れていく。 
沙良……。 
今日で終わりにするから許してね。 
沙良……。 
楽しんでごめんね。

赤い糸 楽しい時間はすぐに過ぎ、夕暮れになってきた。 
「もう帰らなきゃね」 
「そっか……」 
たかチャンは悲しそうな顔で空を仰いだ。 
西の空は赤く染まり、太陽がアトラクションの隙間に隠れようとしている。 
「……帰りたくねぇな」 
「……」 
うん。とは言えない。 
たかチャンと過ごした時間は確かに楽しかったけど、夢のように限られている時間── 
ホテルに帰ったら、覚めてしまう夢。 
「出ようか」 
「……そうだな」 
無言でゲートに向かうふたり。 
隣で歩くたかチャンの横顔は、とても悲しそうだった。 
ホテルへ向かう電車は、夢から現実に戻る電車のようだ。 
ＵＳＪからほとんど口を開かないたかチャンに、アタシは声をかけた。 
「今日は楽しかったね。ありがとう」 
「おぅ」 
夢── 
この感覚は、アッくんと過ごした屋上での出来事を思い出させた。 
あのときアッくんに気持ちが揺れ動いたように、今日1日でアタシの気持ちはたかチャンに向かっている。 
友達を越えた、何か違う気持ち……。

赤い糸 たかチャンともう少し一緒にいたい気持ちになる。 
そんな気持ちはダメという理性。 
まだ一緒にいたいという本能。 
ふたつの両極端の思いで、アタシの心は揺れる── 
トンッ……。 
電車の揺れに合わせて、肩に重みを感じた。 
ふと肩を見ると、たかチャンの頭が乗っていた。 
スー、スー、と気持ち良さそうな寝息が聞こえてきた。 
「寝ちゃったんだ……」 
たかチャンの顔にかかった前髪をそっと払ってあげると、可愛い寝顔が見えた。 
いつもはキリッとしてるのに、寝顔は子供のように幼い。 
可愛くて、思わず頭をヨシヨシとなでてしまった。 
電車がホテルの最寄り駅に着き、たかチャンとアタシは電車を降りた。 
たかチャンはまだ眠いのか、瞼をゴシゴシこすっている。 
「なかなか起きなかったから、乗り過ごしちゃうんじゃないかと思った! !　起きてくれて良かったよぉ」 
「わりぃー寝ると思わなかった！」 
「もぉ～っ」 
怒ったフリをするアタシに、謝るたかチャン。 
駅のホームを歩き、改札を抜けた。

赤い糸 もうすぐふたりの時間は終わってしまう……。 
駅を出ると、同じ中学の生徒の姿が見えた。 
「別々にホテル帰ろ」 
「あ、ああ。そうだよな。一緒だと怪しいよな」 
みんなにバレたら大変だ……。 
アタシは立ち止まり、たかチャンに手を振った。 
「楽しかった！　先に行っていいよ。ホテルでまた！」 
「……じゃあな。ありがとな。芽衣」 
永遠の別れでもないのに、切なくて涙が出そうだった。 
遠くなるたかチャンの背中── 
見えなくなるまで、アタシは小さく手を振り続けた。 
ホテルに戻り、また班別に夕食を取った。 
たかチャンとは何事もなかったように話し、沙良たちの吉本の話を聞いた。 
食事が終わり部屋に戻ると急激な眠気が襲ってきた。 
睡眠不足なのにＵＳＪでたくさん歩き、夕食で満腹になっている。 
もう起きているのは限界だった。 
「ごめん、寝る……」 
「ええっ!?」 
「まだ９時だよ？」 
あまりの早寝に驚く沙良とアイちん。 
「相談があるのー！」 
沙良はアタシの肩を揺さぶって、起こそうとする。

赤い糸 ……沙良には悪いと思いながらも、アタシの眠気は覚めなかった。 
「ごめんっ、起きたら聞くから……」 
「芽衣～っ……」 
アタシは深い眠りに落ちた。 
眠っている間に、信じられないことが起きていた。 
幸せなのは、眠っているアタシだけ── 
ガヤガヤする騒ぎ声で、アタシは目を覚ました。 
枕元の携帯を手に取ると、AM２：00── 
なぜか部屋の電気はまだついていて、誰か泣いているようだった。 
「……こんな夜中にどうしたの？」 
電気の眩しさに目を細めながら声の方向を見ると、アタシ以外の同じ部屋のクラスメイトが集まっていた。 
「起きたみたい……」 
「よく寝られるよね」 
みんなはアタシの方を見ながらヒソヒソ話している。 
みんなの中心で、沙良が泣いているようだ。 
「どうしたの？　……沙良、泣いてるの？」 
「はぁ!?　『泣いてるの？』　じゃないよ! !　芽衣のせいだよ! !」 
「えっ？」 
アイちんがキレた。 
睨まれて体が固まる。 
嫌な予感がした。

赤い糸 沙良は大きな涙をポロポロとこぼしながら、アタシの布団に近づいてきた。 
悲しい瞳── 
沙良のこんな目をみたのは初めてだった。 
何かにとりつかれたように、表情は何もない。 
「さ……沙良……」 
沙良の様子に体が震えた。 
逃げるように布団から出て、座ったまま後ずさりするアタシ。 
頭から血の気が引いていくのがわかる……。 
沙良は壁に背をつけたアタシの目の前にペタンと座りこんだ。 
そして感情のない声で話しかけてきた。 
「ねぇ……何で嘘ついてたの？　アタシの話聞いて、心ん中で笑ってたの？」 
「違うよ……」 
「高橋クンを好きだった沙良はバカみたいだよね」 
沙良はいつもの沙良ではなかった。

赤い糸 アタシはパニックになりながらも、沙良に話しかける。 
「沙良、ちが──」 
「何が？」 
「話をきい──」 
「言い訳はいらない」 
沙良は聞く耳すら持たない。 
沙良の目から、いきなり激しい憎悪が伝わってきた。 
沙良はキレた。 
「友達だと思ってたのにぃーっ! !」 
バシッ！ 
沙良は叫び、近くの枕をつかんでアタシに投げつけた。 
頭がおかしくなったように、発狂し始める── 
「高橋クンに今日、コクったんだよ！　昨日芽衣にコクってフラれたらしぃじゃん! !　どーゆぅこと!?」 
沙良はアタシにつかみかかった。 
周りのクラスメイトは呆然としている。 
「キャッ! !　沙良! !　や……やめてぇっ! !」 
「ふざけんなよっ! !」 
アタシの髪を片手でつかみ、空いた手で何回も叩く沙良。 
沙良の腕を握り、抵抗する。 
しかし、沙良はびくともしなかった。 
こんな力があるとは思えないほど強い力で、アタシを押さえつける。 
──そして、沙良の両手がアタシの首にかかった。 
首に指がグッと食い込んでいく。 
息が……、息が、できない──

赤い糸 「芽衣さぁ、今日何してたのぉ～!?」 
「!?……ウッ……グッ……」 
沙良の指にギューッと力が入る。 
「はぁ？　聞こえないんだけど！　高橋クンといたって、ほかのクラスの子から聞いたんだよねっ! !　腹痛いんじゃなかったの! !」 
「……さ……アッ……ッ……ウッ」 
「言い訳してみなよ！」 
苦しくて、息ができない。 
気が遠くなって……沙良の声も小さくなっていく── 
「やめなっ！」 
「死ぬよ! !」 
「ハァ!?　死ねばいいのにっ! !」 
アタシ……、死ぬのかな？

赤い糸 「……い！　……、……てょ! !」 
頬に何かが当たる感覚と、誰かの叫び声。 
意識が朦朧として……、何が起きてるのか、わからない。 
「……い！　芽衣! !　起きて! !　起きてよぉっ! !」 
「芽衣! !」 
優梨？　美亜？ 
パチ……パチッ……。 
頬が痛い。 
「芽衣! !　起きてっ! !」 
ゆっくりとアタシは瞼を開いた。 
目の前には、泣きじゃくる優梨と真っ青な顔で頬を叩く美亜。 
周りを見回すと、担任教師と学年主任とクラスメイトたちの姿も見える。 
「ほっぺ、痛い……」 
「芽衣!?」 
「芽衣が起きたぁ！」 
優梨と美亜は横になっているアタシに抱きついた── 
体のあちこちが痛くて、ふたりの重みで骨が軋む。 
「い、痛っ……」 
「ごめんっ！」 
「思わず」 
パッと離れ、代わりにアタシの手を握る美亜。 
優梨は「知らせてくる！」といい、部屋を駆け出して行った。

赤い糸 何が起きたのかな？ 
頭の中がグチャグチャで、訳がわからない。 
夜中に起きたら沙良が泣いていて……、叩かれたり殴られて、首締められて……。 
「……そうだ! !　沙良は!?　──ウッ！　痛……痛い」 
慌てて起き上がろうとしたアタシの体を激痛が襲った。 
耐えきれず、そのまま横になる。 
「しばらく横になっていなさい。今ホテルに医者が向かっているから」 
担任教師がアタシに声をかけた。 
「沙良は!?　沙良に謝らなきゃ……」 
「……」 
黙って下を向く担任。 
「ねぇ……沙良は!?」 
「今、病院にいる……」 
「……？」 
意味がわからない。 
怪我したり気を失ったアタシが病院にいるならわかるけど……。 
なんで沙良が？ 
「ウッ……ッ」 
「起きたらダメだ！」 
「寝てなっ！」 
担任や美亜の声を無視して、アタシは痛む体を起こした。 
「……ッ。寝てられない。どうゆうことなの!?」 
「芽衣！　落ち着い──」 
「落ち着けないよ! !」 
「芽衣……」 
アタシの剣幕に、美亜は黙る。

赤い糸 「ねぇ!?　何があったの!?　みんな知ってるんでしょ!?」 
「芽衣！　お願いだから落ち着いて! !　話すから、落ち着いて! !」 
「……わかっ……ッ。イタッ……」 
動くとアバラが痛い。 
興奮して息が上がり、アバラがズキズキと痛んだ。 
車にひかれたときと同じ痛み── 
「中川沙良は、ホテルの非常階段から飛び降りた。意識不明の重体だ」 
「は!?」 
「近くの病院にいる」 
「……嘘。嘘でしょ？　……ねぇ？」 
部屋にいた全員が黙る。 
アタシと目が合うと、みんな目をそらして下を向いた。 
その態度が、真実だということを表している……。 
「な、なんで!?」 
「中川は首を絞めた直後、廊下に走り出したらしい。そして非常階段の扉を開いて飛び降りたようだ」 
「……沙良は、沙良は、助かるの？」 
「まだわからない」 
目の前が、真っ暗になった。 
沙良……。 
なんでなの？

赤い糸 人殺し 
しばらくすると、部屋に医者と優梨が入って来た。 
「案内して来たよ！」 
「患者はどちらですか!?」 
白衣の医者はアタシを手早く触診し、すぐに病院に行くことを進めてきた。 
先生たちに付き添われ、アタシはタクシーで病院へ向かった。 
沙良のいる救急病院だ。 
診察の結果、肋骨にヒビが入っていて腕と足が打撲していることがわかった。 
先生は驚いて家に電話していたけど、アタシ自身はなんとも思わなかった。 
自分のことより沙良のことが気になって仕方なかった。 
「同じ病院だし、沙良の様子を見てから帰る」 
「えっ!?」 
「それは……」 
アタシの言葉に戸惑う先生たち。 
結局会わせてもらえないまま、ホテルに返された。 
ホテルに着く頃には、朝６時の起床時間を過ぎていた。 
廊下には何も知らない眠そうな生徒たちの姿……。 
「あの部屋に戻りづらいよ。先生の部屋に行ったらダメ？」 
「ん……まぁ仕方ないな。女の先生の部屋に行きなさい」 
先生たちの部屋に向かった。 
アタシのせいで沙良が死んでしまったらどうしよう。 
そう思うと、体の震えが止まらなかった。

赤い糸 トン、トン 
「はいっ」 
ノックすると、部屋の中から女の人の声がした。 
ガチャ 
担任がドアを開けると、保健の先生の姿が見えた。 
「この部屋だよ。保健の長谷川先生が一緒にいてくれるから、横になって休みなさい。あと、お母さんが始発の新幹線で迎えに来てくれるそうだから……長谷川先生、よろしくお願いします」 
「はい、わかりました。芽衣ちゃん、どうぞ入ってちょうだい」 
アタシはおとなしく部屋に入った。 
その姿を見て、担当教師は足早に立ち去って行った。 
「体、痛いわよね……大丈夫？　今から布団敷いてあげるわね」 
「あ、すいません……」 
「お腹も空いてるかしら？　朝食を持って来てもらえるようにするから、もう少し待ってね」 
アタシは敷いてもらった布団に横になった。 
目をつぶってもまったく眠気はなく、バクバクと鳴り続ける心臓と震え続ける体……。 
「先生……沙良は助かるの？　なんでお見舞いに行けないの？」 
助かるよって言ってほしい。 
大丈夫だよって言って……。

赤い糸 「……中川さんは、まだ意識が戻らないのよ。体もそうだけど、頭も強く打ったらしいの。落ちてしまった場所が芝生だったことが、不幸中の幸いだったわ……。コンクリート──」 
長谷川先生は、そこで言葉を止めてしまった。 
コンクリートなら死んでいたかもしれない── 
きっと、そう言いかけたんだよね。 
神様……。 
沙良を助けて── 
布団の中で手を合わせ、アタシは祈り続けた。 
「少し眠ったほうがいいわよ。中川さんの意識が戻ったらすぐ起こしてあげるから休みなさい」 
「眠れないです……アタシのせいなんですっ」 
長谷川先生はアタシの枕元に来て座った。 
そして、頭をなでながら優しく話しかけた。 
「そんなに自分を責めないで……。あなたのせいじゃないわ」 
「だって……アタシがたかチャンと遊んだからっ。告白されたことも言えなくて、沙良を傷つけたっ！　だから……ッ！　痛っ……だから──」 
「無理しないで！　少し落ち着いて! !」 
興奮するアタシの体を押さえる長谷川先生。

赤い糸 でも感情はどんどん溢れ出して、止まらなかった── 
「アタシのせいで！　アタシの……アタシが──沙良が死んだらどうしよう!?　アタシ……アタシッ……ウウッ……あぁーっ! !」 
涙がポロポロ流れ出し、たえきれず号泣してしまった。 
今まで押さえていた気持ちが、叫びや涙になって体から出ていく── 
しばらく経って気持ちも落ち着いた頃、部屋に担任教師が来た。 
長谷川先生がドアのところで話している。 
「朝食を持って来ました。ふたり分です」 
「ありがとうございます」 
「あと……長谷川先生、ちょっといいですか？」 
長谷川先生はこっちを振り向いてから、担任と部屋の外に出て行った。 
聞かれたらまずい話なの？ 
まさか── 
嫌な予感だけが頭をめぐり、不安に押し潰されそうになる。 
「……じゃあ、また後で」 
「はい。わかりました」 
長谷川先生が戻ってきた。 
顔には笑顔があり、悪い話ではなかったようだ。 
アタシはホッと胸をなで下ろした。

赤い糸 朝のニュースが終わった頃、ほかの女教師たちが部屋に戻って来た。 
アタシに優しく声をかけながら、荷物をまとめ始めた。 
「お母さんはもう大阪に着いたそうだから……あと少し待ってね。先に帰ることになって残念だと思うけど、お家でゆっくりしなさいね」 
「はい……」 
「９時に長谷川先生とあなた以外の人たちはバスで出発するの。お母さん来るまでは部屋でゆっくりして、気をつけて帰るのよ」 
「……はい」 
楽しみにしていた修学旅行だったのに── 
最悪の旅行になってしまった。 
しばらく経つと廊下が騒がしくなり、起き出したほかの生徒たちの明るい笑い声や弾む足音が聞こえ始めた。 
沙良は意識不明なのに、どうして笑えるの？ 
なんで!? 
バンッ 
「うるさいよ！」 
アタシは床を叩いた。 
やつ当たりだって、わかってる……。 
沙良を自殺まで追い込んでしまった自分に腹がたっていた。 
そして、抱えきれないほどの不安── 
どこにこの気持ちを持っていけばいいんだろう。 
頭が狂いそうだった。

赤い糸 しばらくするとお母さんが迎えに来て、アタシはホテルを出た。 
新幹線に乗りながらも、頭の中は沙良のことでパンクしそうになった。 
携帯には次々とメールが入ってきた。 
〈怪我したの!?〉 
〈帰ったって聞いたけど何で!?〉 
事情を何も知らない友達から、こんなメールもきた。 
〈中川が意識不明で入院したらしいよ〉 
ズキッ──ズキッ── 
頭の中がキューッと締めつけられ、鼓動と同じようなリズムで痛む。 
お母さんは怪我を気遣いながらも、事情は何も聞かなかった。 
先生から聞いて、わざと聞かないでいてくれたんだと思う。 
そんなお母さんの優しさが、胸に染みた── 
ほとんど会話のないまま、ふたりは家に着いた。 
リビングには、脱ぎっぱなしのお母さんのパジャマが投げ出されている。 
引き出しも、開いたまま……。

赤い糸 お母さんは綺麗好きだから、こんなに汚い部屋は初めて見た。 
「お母さん、心配かけてごめんね。急いで来てくれたんだよね……」 
グチャグチャでも気にならない程に焦って、急いで駆けつけてくれたお母さん── 
「そう思ってくれるなら、お母さんのためにもゆっくり休んでちょうだい」 
「うん……」 
アタシは自分の部屋に入り、ベッドに潜り込んだ。 
ギュッと目をつむり、頭から布団をかぶった。 
──それから１週間後。 
アタシは家にいた。 
体のことや沙良のことがあって、ずっと学校を休んでいた。 
先生が言うには、沙良は集中治療室を出て普通病室に移れたらしい。 
だけど……意識が戻らないまま。 
１週間も意識が戻らないから、周りは皆心配していた。 
「植物人間になっちゃうんじゃないの？」 
そう噂する人も出てきたらしい。 
アタシはそういった沙良の噂を聞きたくなかった。 
恐くて、聞けない。 
植物人間は生と死の境── 
生きてるのではなく、機械に生かされてるようなもの。 
沙良がそんなことになったら……。 
アタシは人殺しと同じだ。

赤い糸 仲の良い友達は、アタシを心配して毎日連絡をくれた。 
しかし、クラスメイトたちからの中傷のメールも毎日のように届いた。 
〈沙良が死んだら許さない〉 
〈学校に来ないで〉 
首謀者はアイちん。 
そして、修学旅行で同じ部屋だったクラスメイトたちが送っていると噂で聞いた。 
アタシは中傷のメールに言い返す言葉もなくて……。 
メールがくるたびに自分を責め続けた。 
アタシが沙良を裏切ったから……。 
ピンポーン── 
家中に響く音。 
アタシは無視して自分の部屋で横になっていた。 
リビングまで行くのがダルい……。 
ピンポーン── 
ピンポーン── 
しつこく鳴り続けるインターホン。 
少し苛立った気持ちでリビングにあるインターホンの所に行った。 
「はい。母は今いません」 
ガチャ 
言うだけ言って、インターホンを切った。 
カメラがないし、相手が話す前に切ったから誰かはわからないけど、どうせ集金か勧誘だろう……。 
ピンポーン── 
部屋に戻りかけたが、しつこくインターホンが鳴る。 
──いいかげんにしてよ……。

赤い糸 ガチャ 
「はい、どちらさまですか!?」 
「……あ、あの……」 
「酒井ですけど、芽衣さんいますか？」 
「えっ？　酒井？」 
「芽衣？　俺とミツだよ。オートロック開けてよー」 
なんで酒井とミツが!? 
よくわからないまま、オートロックを解除して玄関でふたりを待った。 
家に来た酒井とミツをリビングに通した。 
「今日、親いないの？」 
「うん」 
「そっかぁ……」 
会話が続かない。 
酒井たちも、アタシを人殺しと思っているのかな……。 
今からアタシに悪口言うのかな……。 
そう思うと恐くなる。 
体が震え始めた……。 
「芽衣？」 
ミツがすぐ気づいた。 
アタシの顔色はどんどん悪くなっていく。 
「アタシのこと……恨んでるよね……」 
「は!?　恨むって……」 
「アタシのせいで沙良が……」 
「違うだろ！　芽衣のせいじゃない。酒井も俺も…俺らは芽衣のことをそんなふうに思ってねーから！　だから今日も来たんだろ!?　心配だったんだよ」 
声を荒げるミツ。ミツとはクラスも違うし、そこまで仲良くないのに……。

赤い糸 いつも冷静なミツ。 
大きな声を出す所なんて初めて見た。 
酒井もアタシに言う。 
「ミツのゆー通り！　アイちんたちがいろいろ言ってるのは知ってるけど、俺らは芽衣の味方だからな。沙良は心配だけど、それと芽衣のことは関係ねーよ」 
「でも……」 
「俺ら以外にも、美亜や優梨ちゃんや仲間いるじゃん。だからさ、体がよくなったら学校来いよ」 
ミツと酒井の優しさが嬉しかった。 
涙がこぼれそうになる── 
「みんなアタシを恨んでて、嫌ってるんだと思ってた……」 
「バカじゃねーのっ」 
「悩みすぎ！」 
ふたりは笑った。 
つられてアタシも笑った。 
だけど……。 
笑い声よりも先にこぼれたのは、涙だった。 
ふたりの優しさが嬉しくて……。 
「泣くなよー」 
「おい～」 
「あ……ありがとっ……ウゥ～」 
アタシは泣きながら笑ってしまった。 
ピンポーン── 
また？ 
涙を拭いて、深呼吸して自分を落ち着かせて……。 
ガチャ 
「はい」 
「芽衣!?　美亜だよ！　みんな来てる!?」 
「え？　ミツと酒井はいるよ」 
「じゃあ、まだか～。とりあえずオートロック開けてー！」 
どういうこと？

赤い糸 負けない 
美亜は笑顔で家に入って来た。 
「久々！　お菓子買って来たぁ！　芽衣の好きなチョコもあるよん☆」 
「あ、ありがと！」 
「これからみんな来るからねっ！　芽衣のママには許可もらってるから??」 
「えっ!?」 
アタシ以外の３人は顔を見合わせて笑う。 
どーいうことかわからないアタシに、美亜が説明してくれた。 
「芽衣は何も言わなかったけど、アイちんたちのこと知ってたの。もぅ学校に行けるけど芽衣が行きたがらないって芽衣のママに聞いて……アイちんたちのことで不安なんだなって思って、今日の計画たてたんだ！　味方がいるのをわかってほしかったの☆」 
「美亜……」 
「たかチャンも沙良の怪我した理由を知って学校に来なかったけど、昨日から登校してるの！　だから、芽衣も行こ！」 
ピンポーン── 
「あ！　次は誰だろ!?」 
「……誰……かな？」 
次々と友達が来てくれた。 
まだ授業中だっていうのに、嬉しくて、嬉しくて……。 
涙が止まらないよ──

赤い糸 「サボって大丈夫なの？？」 
「平気～」 
酒井、ミツ、美亜、拓弥クン、ナツ、優梨……。 
ほかにも５人の元クラスメイトと、今のクラスからも３人。 
少し遅れて、たかチャンも来てくれた。 
アタシが台所にジュースを取りに行くと、たかチャンがスッと顔を出した。 
みんなに聞こえないような小さな声でアタシに言う。 
「俺のせいだよな。困らせてごめんな」 
たかチャンは小さく頭を下げた。 
「違うよ……だって、楽しかったもん。嬉しかったよ」 
アタシは素直な気持ちを口にした。 
沙良の自殺未遂の原因だとしても、何も知らなかったたかチャンに罪はない。 
ふたりで過ごした時間は楽しかった。 
こんなことになってしまったのに消したくない事実……。 
「芽衣を好きにならないよーに頑張るから。友達として、好きになる。ごめんな！」 
「……うん」 
ズキッ── 
胸が痛んだ。 
なぜかつらかった。 
こんな状況なのにつらいなんて……。 
なんでなんだろう？ 
モヤモヤした気持ちを押さえ込むように、 
たかチャンにさとられないように── 
アタシは笑顔を作った。

赤い糸 翌朝── 
久々に７時に起きた。 
ベッドの中でタバコを１本吸い、リビングへ歩く。 
「おはよう～」 
「おはよ！　もうすぐお弁当できるからねっ」 
アタシは今日から学校に行く決意をしていた。 
アイちんたちに会うのは恐い。 
……だけど、アタシには心配してくれるたくさんの友達がいる。 
アタシは１週間以上ぶりの制服に袖を通し、用意を始めた。 
用意を終えると、元気よくお母さんに「行って来ます」と言って、玄関の扉を開けた。 
ガチャ 
目が痛い程、眩しい朝日が射し込んでくる。 
マンションを出ると、アッくんが立っていた。 
「えっ!?　どしたの？」 
「昨日行けなかったお詫びにチョコ買ってきた！」 
そう言いながらコンビニの袋をフラフラと揺らすアッくん。 
嬉しくてアッくんに駆け寄る。 
「ありがと! !」 
アタシはアッくんの手を取って、歩き始めた。 
久しぶりの通学路になぜか懐かしい気持ちが込み上げる。 
そして、隣のアッくんの笑顔にも……。

赤い糸 しばらく歩くと、同じ中学の制服を着た人たちの姿が見え始めた。 
少しずつ重くなる足取り……。 
不安になってきた。 
みんなの視線がアタシを恨んでいるように見えて── 
気のせいかもしれないけど、視線が恐くて顔も上げれない。 
「大丈夫だから。大丈夫。オレが一緒にいるだろ」 
「う、うん」 
アッくんの声に少し安心した。 
体が震えそうになるのを押さえて、足を前に前にと出す。 
校門をくぐって玄関まで行くと、重い足はさらに重くなってしまった。 
「恐い……」 
アタシの足は、ついに止まった。 
地面についてしまったように動かない。 
行かなきゃいけない。 
ここまで来れたんだ。 
「大丈夫だから……」 
アッくんの声も今じゃ何も効力がなかった。 
どうしよう……。 
「芽衣！　来れたんだ！」 
誰かがアタシに声をかけた。 
ふと振り返ると、たかチャンが笑顔で立っていた。 
たかチャンの笑顔につられ、アタシの顔からも笑顔がこぼれた── 
「たかチャンおはよ！」 
「おう！　アツシも今日は早いじゃん！」 
「うるせーよ。オレ用事あるから、芽衣のことクラスまでよろしくな！」 
「えっ？」 
アッくんは手を振りながら玄関をまた出て行った。

赤い糸 急にいなくなったアッくん。 
アタシは取り残されてしまった。 
「アツシ、どうしたんだろーな」 
「ねっ。いきなり……」 
「まぁいっか。教室行くぞ！」 
ふたりで並んで教室に向かう。 
あ……あれ？ 
なんで？ 
さっきまで足が動かなかったのに、自然とアタシは歩いていた。 
不安は変わらずあるのに、たかチャンの歩調に合わせて歩けている体── 
教室の廊下で、たかチャンはアタシの目を見て言った。 
「何かあっても、絶対俺が守るから……心配すんな！」 
「たかチャン……」 
たかチャンの斜め後ろを歩きながら、１組の教室に向かった。 
廊下には修学旅行で同じ部屋だった女たちがいる。 
アタシの姿を見て、聞こえるように会話し始めた。 
「沙良チャン、大丈夫かなぁ？」 
「全部あの女のせいだよねー」 
「よく来れたよね」 
耳を塞ぎたくなる悪口。 
そんなこと、言われなくたってわかっている。 
胸が掻きむしられるように痛い……。 
「うるせーよ！　ブス共、黙れ」 
たかチャンの声── 
「だって……」 
「はぁ!?　なんだよ？」 
言い訳しようとする女たちにガンつけて、キレそうになっていた。 
女たちは怯えて固まっている。

赤い糸 「芽衣、気にすんな」 
たかチャンは急に笑顔になり、アタシにほほえんだ。 
「……うん」 
複雑な気持ちで頷く。 
女たちは何か言いたそうにこっちをずっと睨んでいた── 
それから毎日、たかチャンは一緒に登校してくれた。 
クラスでも側にいてくれる。 
アイちんたちには物が隠されたり、嫌な噂も流された。 
たかチャンがいつも側にいてくれてるから、たかチャンのいない隙を狙って陰険なイジメを繰り返される。 
──だけど、たかチャンは何かあるたびにイジメる女たちに言い返してくれた。 
隠された物も一緒に探してくれた。 
次第に悪口を言われる回数も減っていった……。 
──そんなある日のホームルーム。 
「中川さんの意識が戻りました」 
教室に入ってきた担任が、開口一番に言った。 
沙良は１ヶ月ぶりに目を覚ましたのだ。

赤い糸 教室に歓声がわく。 
嬉しくて、涙を流して抱き合うクラスメイトたち。 
……良かった！ 
沙良が生きていた! ! 
嬉しくて、ホッとして……、ポロポロと涙が流れた。 
たかチャンはそんなアタシの涙を手で拭ってくれた。 
「芽衣、泣きすぎ。マスカラ落ちてるぞっ」 
そう茶化してきたけど、たかチャンの瞳にも涙がうっすらと滲んでいた── 
沙良が意識を回復したことで、アタシへのイジメは少なくなった。 
日に日に居心地のいい学校生活に戻っていった。 
アタシたちは毎日放課後、マックに集まった。 
「沙良のために何かしてあげたい！」 
「何かないかな？」 
沙良が意識を取り戻した日の美亜と酒井の会話。 
それがキッカケで、皆は何かできることを探していた。 
大阪までは遠いからお見舞いは行けないけど、何かしてあげたい。 
──「偽善者だね」と陰口を言うクラスメイトもいる。 
「芽衣が自殺未遂させたんだから、そんなことしても迷惑だろうし罪は消えない」と言う人もいる。 
アタシだって罪が消せると思ってない。 
許してもらえるとも思ってない。 
ただ、大好きな沙良に何かしてあげたいだけ……。

赤い糸 アタシも去年、自殺未遂をした。 
だから沙良の気持ちがわかる……。 
孤独と寂しさを感じているはずだ。 
学校にも、戻りづらいと思う。 
「手紙は書くでしょ？」 
「メールと同じじゃない？　何かモノとかは？」 
「なんかないのー？」 
今日もなかなか意見がまとまらない。 
ポテトとジュースばかりが減っていく。 
「ねぇ、千羽鶴は？」 
ベタだけど……、早く元気になって戻って来てほしいという気持ちを込めて折れる。 
アタシの意見にみんなが口を閉ざした 
センスなかったかも……って不安になった。 
「いーじゃん！」 
「やろうぜ！　鶴折れないから教えて」 
「芽衣、いー意見！」 
みんなの笑顔に安心した。 
「さっそく折り紙を買いに行こ！」 
代表で美亜とアタシが近くのデパートに向かった。 
千羽鶴が採用されて、ホントに嬉しかった。 
今のアタシにできることは、それしか思い浮かばなかったから……。 
沙良に謝罪の手紙を書こうとも思ったが、何を書けばいいのかわからない。 
逆に神経を逆なでして、沙良を苦しめるかもしれない。

赤い糸 沙良の立場にたって考えると、アタシから手紙が来たら戸惑うと思う。 
言葉じゃなくて、誰からか特定できないもので、元気になってほしいという気持ちを贈れるもの。 
それが千羽鶴だった。 
歩きながら美亜がポツンとつぶやいた。 
「芽衣の考えてること、わかった」 
「え？」 
「いっぱい折ろうね」 
いつも美亜には全部お見通しだ。 
アタシは小さく頷いて、デパートまでの道を急いだ。

赤い糸 急な転校 
折り紙を買ってマックに戻ると、メンバーが増えていた。 
みんな、沙良を心配してる。 
沙良に気持ちが伝わることを願って、千羽鶴作りをスタートさせた。 
沙良が元気になりますように……。 
みんな、待ってるよ。 
気持ちを込めてひと折りひと折り丁寧に作った。 
アタシは言葉で伝えられないから、鶴に想いを託した。 
「できたぁ！」 
「やったぁ～」 
作り始めてから数日後、やっと千羽の鶴ができあがった。 
不恰好な鶴、折り目がずれた鶴。 
見た目はよくないかもしれないけど、みんなの気持ちがたくさん込もっている千羽の鶴たち── 
「沙良に今から送るけど、差出人に芽衣の名前は入れないでいいの？」 
再確認する優梨。 
アタシは頷いた。 
気持ちが伝わればいい。それだけでいい。 
沙良の気持ちを考えたら、それが一番いい……。 
段ボールに千羽鶴と手紙を入れて封をする。 
全員でコンビニに運び、宅急便で沙良の入院する病院に送った。

赤い糸 今日はどこかに寄り道して帰りたい気分。 
久々にアッくんの部屋に遊びに行こうかな……。 
迎えに来てくれて一緒に登校した日以来、ほとんど話せてない。 
いつも側にたかチャンがいてくれたから、挨拶をかわす程度だった。 
メールや電話はしてたけど……。 
最近はアタシからメールを送ったり電話をかけてばかり。 
〈今日、何してる？家に行ってもいい？？〉 
メールを打った。 
?～?～?～ 
〈友達と出かけるけど、それまでなら平気。〉 
携帯を見ると、もう６時過ぎだった。 
また夜遊びかぁ～。 
そう思いながら足早にアッくんの家に向かった。 
家に着くと、アッくんは髪にワックスをつけてセットしていた。 
「もう行くの？　時間ないの？」 
「あと１時間はあるよ」 
「そっかぁ……」 
少し寂しい気持ちになりながらソファーに腰を下ろした。 
アッくんは鏡に向かいながら、アタシに聞く。 
「いきなりどしたの？　千羽鶴はできた？」 
「できたよ！　さっきコンビニで送った☆　最近ずっと鶴折ってて話せなかったから話したいなと思って来たの」 
「そっかぁ」 
鏡越しに目が合う。

赤い糸 「今日、高橋は？」 
「え？　知らないけど……」 
アッくんの口から出た、たかチャンの名前。 
アタシの胸はドキッとして、なぜか動揺してしまった。 
「わかりやすっ」 
「え？　何が？」 
アッくんは少し寂しそうに笑った。 
「どうゆーこと？　なんで笑うの？　わかりやすいって、何？」 
「自分でわかるだろ？」 
頭の中でたくさんの「？」が浮かぶ。 
──だけど、答えはでない。 
鏡越しにアッくんの目を見ながらアタシは言った。 
「意味がわかんないよー！」 
「だからぁ……オレのところに来るんじゃなくて、高橋のところに行ってやれよ」 
「え？　なんで？」 
「好きなんだろ？」 
好き──？ 
アタシがたかチャンを!? 
「そんな訳ないじゃん～」 
思わず爆笑してしまった。 
「たかチャンは友達だよ！　ありえないしー」 
笑い続けるアタシを、アッくんは黙って見ていた。 
アタシは笑いながらベラベラとひとりで話し続けた。 
「ほんと意味わかんないー最近暑いから、おかしくなっちゃった!?　ほんとウケるんだけど──エッ？　何？」 
アッくんが近寄ってきた。

赤い糸 アッくんは片手でアタシの胸を揉み、もう片方の手でソファーに押し倒す。 
「チョ……チョット、どしたの？」 
「やろぉよ」 
「え!?　待って……」 
「なんで？」 
近づいてくるアッくんの顔。 
そして、唇が重なる── 
…… 
なんか違う。 
押し寄せる嫌悪感。 
キスもセックスも、アッくんとは数えきれないくらいに交わしたのに── 
こんな気持ちになる理由がわからなかった。 
アッくんの手が、スカートをめくりあげる。 
「エッ!?」 
頭の中に、たかチャンの笑顔が浮かんだ。 
告白してくれたときの真剣な顔も── 
アタシは必死にアッくんの手首をつかんだ。 
「──イヤッ」 
抵抗も男の力にはかなわなくて、アッくんの手はアタシの敏感な所へ── 
「アッ……アアッ。ンッ──」 
アッくんの指の動きに合わせてこぼれる声。 
体は感じているのに……。 
嫌だ──したくないっ! ! 
鼻の奥がツゥと痛くなって、視界がボヤけた……。 
「……芽衣。わかっただろ？」 
「………グスッ。ごめん……」 
アッくんは手を止め、アタシから離れた。 
そしてベッドに横になって、背を向けた。

赤い糸 アッくんの背中は寂しそうだった。 
アタシは乱れた制服を直し、こぼれた涙を拭う。 
「別にさぁ、いいんじゃない？　好きになるのは止められないし、お互い好きなんだから……」 
「アッくん……」 
「やっと自分の気持ちに気づいた？」 
自分の気持ち── 
アタシは── 
「高橋が好きなんだよ」 
止まっていたはずの涙が、また溢れ出す。 
「ごめんね……」 
「謝るなよ。ホント芽衣はニブいなっ」 
「いつから気づいてたの？」 
「一緒に学校に行った日だよ。オレとだとビビって玄関から動けなかったのに、高橋が来たら笑って教室に向かえただろ？」 
「じゃあ、用事あるってゆぅのは……嘘だったの？」 
アッくんは何も言わなかった。 
その態度が、嘘だったという答えだよね……。 
「アッくん──」 
「オレ、そろそろ出かけるから……あとさ、もうオレん家に来んなよ。高橋と頑張れよ」 
背中を向けたまま、片手をヒラヒラ振るアッくん。 
アタシはバッグを持って立ち上がった。 
アッくん、ありがとう。そして、ごめんね。 
余韻を噛み締めるように、ゆっくり家を出た。

赤い糸 自分の気持ちに気づいてから、たかチャンの行動や仕草が気になって仕方なかった。 
──たかチャンの気持ちが気になる。 
告白されてからすでに２ヶ月近く経っていた。 
友達になれるようにするとも言われている。 
今は片思いかも……、遅すぎたのかもしれない。 
それに、彼は沙良の好きな人。 
そう思っているうちに、１学期が終わって夏休みになってしまった。 
夏休みは嬉しいけど、今までのように学校で毎日会うことができない。 
夏休み初日── 
アタシは美亜の家にいた。 
クーラーをガンガンにきかせた部屋で、まったりする。 
「優梨はナツとデートらしいよー」 
「へぇー?　相変わらず仲いいねぇ」 
「うちらは独り身で寂しいですねぇー」 
美亜は前につき合いそうになった年上の彼と破局。 
最近は自然と彼氏ナシのふたりで過ごすことが増えていた。 
学校行きたいな……。 
たかチャンに会いたい。 
好きになったらいけない人……でも、好きだから。 
「あー！　何か楽しいことないかなぁ～。海でも行く？」 
「うーん。──あっ！」 
海なら自然とたかチャンを誘える。 
たかチャンに会える! ! 
「みんなも誘わない？」 
「たかチャンでしょ☆」 
……図星。

赤い糸 美亜にはすべて話してあった。 
アッくんとのことも、たかチャンへの気持ちも……。 
「たかチャンが好きなこと、気づいてなかったの？」と、美亜は笑っていた。 
自分で気づかないだけで、周りから見たらバレバレだったらしい。 
美亜がみんなに連絡してくれて、３日後に海に行くことになった。 
もちろん、たかチャンも一緒だ? 
楽しみで、自然と顔がニヤけてしまう。 
「芽衣、海でコクっちゃえば!?」 
「えっ!?」 
吸っていたタバコを落として真っ赤な顔をするアタシ。 
「あっ！　ヤバッ！　燃えてないっ……良かった……てゆぅか、無理！　無理だよー! !」 
落としたタバコを拾いながら美亜のほうを見た。 
美亜はニヤッと笑い、アタシの肩をポンポンと叩いた。 
「芽衣チャン、動揺しすぎだから～。……でもさ、アッくんの気持ち無駄にするの？　好きな女の恋の後押しするなんて、つらかったと思うよぉ？」 
「好きってさぁ……過去だよ、きっと。セフレ状態だったもん」 
ていうか、そう思いたい。 
アッくんの気持ちから目をそらしたかった。 
もし好きでいてくれたなら、ひどいことをしたと思うから……。

赤い糸 あの日から、アッくんを傷つけたかもしれないという罪悪感があった。 
その予感を事実にはしたくない。 
これ以上、周りの気持ちを傷つけたくなかった。 
傷つけたという罪悪感を背負いたくなかった。 
沙良を傷つけただけでもつらい。 
アッくんの気持ちも傷つけたとしたら、耐えられなかった。 
アタシ、ズルいな……。 
「沙良がまだ退院してないのに早すぎるよ……」 
そう伝えて核心からアタシは逃げた。 
美亜は追求してこなかった。 
翌日、新しい水着を買いに街中を歩いた。 
罪悪感のある恋なのに、好きな人に会えるのは嬉しい。 
海で、可愛い水着を見てもらいたい。 
アタシは数回試着を繰り返し、レースが裾についた水着を購入した。 
可愛いと言ってもらえたらいいな……。 
ショップの袋を抱き締めながら、駅に向かって歩いた。 
?～?～?～ 
携帯が鳴っている。 
相手は酒井だ。 
「はいはぁ～い☆　どうしたの？　海はまだだょん??」 
「今、話せるか？」 
上機嫌なアタシとは反対に、真面目な酒井の声。

赤い糸 どうしたんだろう……。 
海、行けなくなったのかなぁ？ 
「今、野口から電話があったんだ」 
「野口って、うちのクラスの？」 
「あぁ。あいつ今、大阪の親戚の家にいるから、沙良の見舞いに行ったらしいんだけど……」 
「何かあったの!?」 
ギュッ 
アタシは、抱き締めている袋を強く握った。 
嫌な予感── 
「沙良、記憶喪失なんだって……」 
──え？ 
き……記憶喪失？ 
記憶喪失って、記憶がないってことだよね？ 
「沙良の親に、沙良を転校させるって言われたらしい」 
「──ほんとに？」 
「こんな嘘つかねーよ。頭ん中、真っ白。マジ訳わかんねーよ……」 
「……」 
「みんなに電話すっから、また連絡する！　じゃあな! !」 
プー…プー…プー… 
酒井の言葉が理解できなくて、頭の中が混乱する。 
アタシは携帯を耳に当てたまま、呆然と立ち尽くしていた。 
──どれくらい時間が経ったのだろう。 
５分かもしれないし、１時間近く経っていたのかも……。 
ドンッ 
「邪魔なんだよ！　ガキ！」

赤い糸 痛っ……。 
人とぶつかり正気に戻り、声の相手を見た。 
顔をしかめたヤクザ風な人たちがいる。 
「──あっ……すいませんっ」 
頭を下げ、足早に歩き出す。 
どこへ向かえばいいのかわからないまま、アタシはひたすら歩いた。 
まるで、不安から逃げるように── 
得体の知れない恐怖が追いかけてくるようだった。 
沙良はどうなっちゃうの？ 
アタシは沙良を傷つけただけじゃなく、大事な記憶まで奪ってしまったの？ 
信じられない。 
信じたくないよ……。 
──翌日 
担任から電話があった。 
沙良が転校すると告げる担任。 
やっぱり事実だったんだ……。 
明日は海だけど、全然そんな気分になれないよ。 
〈ゴメン。明日行けない。家の用事ができたの。〉 
アタシは美亜にメールを送った。 
気を遣わせないように、嘘をつく。 
──しばらくすると、美亜から返信がきた。 
〈そっかぁ。残念だよ…みんなに伝えとくね！また近いうちに海いこうね。〉 
はぁ……。 
アタシ、どうしたらいいんだろう。 
神様── 
もしあなたがいるのなら、沙良を助けてください。 
そして、たかチャンを好きになったアタシを許してください。

赤い糸 涙が止まらない日 
考えれば考える程に苦しくなった。 
夢にまで沙良が出てくる。 
そして、自分を責める── 
……忘れられる日はなかった。 
食事は喉を通らなかった。 
食べても吐いてしまう。 
夜も眠れない── 
お母さんは心配して、毎日アタシに声をかけてくれた。 
だけど、そんなお母さんの言葉さえ頭には入らない。 
そんなある日、担任から電話がきた。 
きっと、沙良の話だ……。 
次は何が起こったの!? 
悪いほうに、悪いほうにばかりどうしても考えてしまう。 
恐くて体が震える── 
しかし、担任は意外な言葉を口にした。 
「中川が会いたがってるそうだ」 
「えっ？」 
担任の言葉の意味がわからなかった。 
なぜアタシに？

赤い糸 担任は言葉を続けた。 
「今の中川は、何も覚えてないらしい。だが、中川は日記をつけていたらしく、それを読んで会いたいと思ってるそうだ。会うなら入院先の大阪まで行ってもらうことになるが、考えてもらえないか？」 
「……」 
なんて答えたらいいのか、言葉に詰まった。 
返事ができないまま、アタシは電話を切った。 
２日後── 
悩んだ末に、アタシは新幹線に乗っていた。 
行き先は大阪だ。 
キッカケはお母さんの言葉だった。 
「沙良チャンのためだけじゃなく、芽衣のためにも会ってきたら？　このまま沙良チャンが転校して、二度と会えなくなったら後悔するわよ。大好きな友達だったんでしょ？　会って気持ちを整理して、芽衣も沙良チャンも先に進んでほしい……」 
お母さんはそう言い、涙を浮かべた。 
そして細くなったアタシの体を抱き締めて、声を殺して泣いていた── 
アタシはそんなお母さんの姿を見て、決意した。 
沙良に会おう。 
大阪へ行こう──と。 
「次は新大阪、新大阪です」 
駅員のアナウンスが大阪に着いたことを告げた。

赤い糸 新大阪で、電車に乗り換える。 
15分ほどで病院の最寄り駅に着いた。 
「あっつい……」 
駅を出ると、蒸し暑い空気に包まれた。 
久々に外に出たアタシに８月の日差しはキツい。 
近くにいた人に病院までの道を聞き、汗を拭いながら歩いた。 
やがて大きな病院が見えてきた。 
沙良のいる総合病院── 
ドキ……ドキドキ 
早まっていく鼓動。 
アタシは立ち止まると、落ち着くためにタバコを吸った。 
こんなに早く吸い終わるのかと思うほど、タバコはすぐに吸い終わってしまった。 
深呼吸をして、歩き始める。 
もう病院は目の前だ。 
受付で病室を聞き、ゆっくりと沙良の元へ向かった。 
聞き慣れない関西弁が飛びかう廊下が、余計にアタシを不安にさせる。 
沙良の姿を見ることが恐かった。 
気持ちの整理はつけてきたはずなのに── 
小刻みに震え始める体を押さえられない。 
沙良の病室は、７階の１番奥にあった。 
重そうな入り口の扉は閉まっている。 
どんな顔で会えばいいの……。

赤い糸 そう思うと、扉が開けられなかった。 
扉の前で立ち尽くしてしまう。 
「あ、あの……芽衣さんですか？」 
後ろから標準語の女性の声が聞こえてきた。 
振り返ると、沙良に目元が似た中年の女性が立っていた。 
きっと沙良のお母さんだ── 
「はい、そうです……沙良さんに会いに来ました。修学旅行のときは私のせいで──」 
「違うのよっ！　違うの……少しあっちで話さない？」 
沙良の母は、頭を下げようとするアタシを止めた。 
そして休憩所を指さし、歩き出す。 
アタシは言われるまま、沙良の母の後をついて行った。 
休憩所のソファーで並んで座ったふたり。 
何を話せばいいのかわからない……。 
頭の中が混乱し続けていく。 
先に口を開いたのは、沙良の母だった。 
「芽衣さん、自分を責めないでほしいの」 
「でも……アタシは……」 
「私たち夫婦も、最初は芽衣さんを恨んだわ。──だけど、それは間違っていた。沙良の日記を見て、気持ちが変わったの。日記にはあなたへの気持ちがたくさん書いてあった。芽衣さんがどれだけ沙良に優しくしてくれたか、よくわかったわ……」 
沙良の母はバッグを開け、ピンクの表紙の本を取り出した。

赤い糸 沙良の日記だ。 
前に教室で、沙良が書いている姿を見たことがある。 
沙良の母は、悲しそうな顔で日記を抱き締めた。 
「沙良は記憶がまったくないの。ケガの理由も覚えてないから、自殺未遂ではなく事故だと教えてあるわ。つらい記憶を無理に思い出させるより、嘘でも幸せな記憶を与えてあげたいと思ってるの」 
沙良の母の頬に、涙がひと筋流れていった。 
アタシは無言でその涙を見ていた。 
しばらく沙良の母と話し、気持ちを落ち着かせて病室の前に戻った。 
トントン── 
「失礼します……」 
相部屋なので気をつかいながら、静かに扉を開いた。 
沙良は手前のベッドで雑誌を読んでいた。 
「沙良──」 
沙良は雑誌から顔を上げ、アタシの姿を見つめた。 
「誰？　もしかして、クラスメイトの人ですか？」 
ニコッと笑う沙良。 
その笑顔はいつも見ていた沙良の笑顔で、アタシは泣きそうになってしまった。 
「あ……あの……芽衣です」 
「芽衣チャンなの!?　会えて嬉しい。座ってくださいっ」 
沙良はベッドから起き上がり、横にある丸い椅子にアタシを招いた。

赤い糸 見た目は沙良なのに、まるで初めて会う女の子のように感じた。 
沙良も少し恥ずかしそうにこっちを見ている。 
「初対面なんだけど、仲の良い友達なんですよね？　ヘンな感じ──」 
「アタシも沙良に芽衣チャンって言われたのは久々。芽衣って呼び捨てで呼ばれてたから……怪我はよくなってきたの？」 
ぎこちないふたりの会話。 
沙良の頭には白い包帯が巻かれ、腕に痛々しい傷あとがあった。 
「あっ……この傷、みっともないですよね。アタシ、ドジみたいで……」 
アタシの視線を感じた沙良は、スッと腕を布団の中に隠して苦笑いをした。 
ヤバい……。 
泣きそうだよ── 
アタシは涙を必死に堪えた。 
沙良とはもともと気が合ったから、すぐに意気投合していろいろな話をした。 
「アタシ、どんな人でしたか？　芽衣チャンと仲が良かったみたいだから、聞きたいと思ってたんです」 
沙良は言った。 
アタシの頭の中に、楽しかった沙良との思い出が浮かんでくる── 
楽しそうに笑う沙良。 
遅刻してきて苦笑いする沙良。 
そして、たかチャンが好きだとはにかむ沙良── 
尽きることがない沙良との思い出。

赤い糸 楽しかった日々が鮮明に甦る。 
だけど、あの頃の沙良はもういない── 
「沙良は……さ、沙良…っごめんっ──」 
込み上げて溢れる涙を押さえることができなかった。 
両手で顔を覆い、アタシは号泣した。 
「あたしはいい子でしたか？　好きでしたか？」 
沙良の問いに、頭をコクコクと縦に振った。 
「だ……大好き……ウゥッでした──」 
声を詰まらせ、答える。 
沙良は嬉しそうにほほえんだ。 
そして沙良の頬にも涙がつたっていった── 
気がつけば、陽が沈みかけていた。 
面会時間の終わりが近づいてくる……。 
「最後にひとつだけいいですか？」 
「何？　聞いてっ」 
「高橋クンは、どーゆぅ人なのかな？」 
アタシは動揺し、言葉に詰まってしまう。 
「アタシ、高橋クンって人が好きだったんですよね？　気になっちゃって……」 
「たかチャンは──いい人だよ。かっこよくて優しくて、すごくいい人……」 
「でも高橋クンは、芽衣チャンが好きなんだよね？」 
「──え？」 
意外な沙良の言葉。

赤い糸 なんで知ってるの？ 
記憶がないなら、知らないはずなのに……。 
「日記に書いてあったんです。高橋クンが好きだけど、彼は芽衣が好きなんだって──。芽衣チャンの気持ちは？　高橋クンのことをどう思っているの？」 
アタシは……、たかチャンが好き。 
「……好きだよ」 
もう沙良に嘘をつきたくなかった。 
正直な気持ちを伝える。 
「そっかぁ。良かった☆」 
「良かったって、意味わかんないよ？」 
「だって両想いでしょ？　沙良は失恋だけど、好きな友達の幸せは嬉しいと思う。まだ告白してないの？　あたしに気はつかわないでね」 
「……告白はしないよ。できないよ──」 
「だって、あたしは高橋クンが誰かすらわかんないんだよ？　好きじゃないんだから告白してっ。──お母さん、沙良が書いていた日記取ってください」 
同室の患者と話し込んでいた沙良の母は、さっきのピンクの日記を手渡した。 
沙良は日記をペラペラとめくり、ある１ページを開いてアタシに渡した。 
「ここ、読んで。あたしが前に書いたと思うと恥ずかしいけど、読んでほしいんだ……」 
そこには懐かしい沙良の字が並んでいた。

赤い糸 沙良の日記。 
書かれた日付は、修学旅行の前日だ。 
＊＊＊＊＊ 
明日から修学旅行だ。 
大好きな高橋クンと一日中、一緒☆ 
芽衣とアイちんと３人で予定をたてた最終日の買い物も楽しみ。 
ほんとは高橋クンとふたりでどこかに行きたいけど。 
高橋クンに好かれてる芽衣がうらやましいな。 
芽衣は可愛いし優しいし、勝ち目がないよ。 
それに、初めてできた沙良の親友だ。 
中２までいじめられて学校が嫌いだったけど、芽衣のおかげで毎日が楽しくなった。 
好きな人もできて、楽しかった。 
アタシは高橋クンより芽衣が大切。 
だから、告白してフラれて気持ちを吹っ切ろう。 
芽衣は今、誰が好きなのかな？ 
もし高橋クンだったら切ないけど、そしたら両想いだし応援しなくちゃ。 
こんなに友達のこと思えたのは、初めてだぁ！ 
それだけ芽衣がアタシに優しくしてくれて、アタシを幸せにしてくれてるからだねっ。 
レズじゃないけど、芽衣が大好きだよ！ 
＊＊＊＊＊ 
「さ……沙良ぁ──」 
そんなに想ってもらえてたなんて……。 
沙良はこんな気持ちでたかチャンに告白してたのに、アタシは何もわかってあげられなかった。

赤い糸 修学旅行２日目の夜、沙良はアタシに話があると言った。 
それなのにアタシは眠くて寝てしまって……。 
きっとこのことを話したかったんだね。 
沙良の気持ちが胸の奥に届いて、アタシは目から溢れ出す涙を止められなかった。 
「アタシ、こんな良い子じゃない……っ…沙良に、う、嘘ついて……たかチャンと遊んで…まだ、謝って……ない沙良ぁ……ウゥッ、ごめんねっ……」 
泣き崩れるアタシ── 
沙良は記憶のない事実に戸惑い、悲しそうな顔でアタシを見つめていた。 
──だけど、すぐに沙良は言った。 
「何か事情があったんでしょ？」 
「……だ、だけど──」 
「事情もなしに芽衣チャンがそんなことするなんて思えないよ……そうだよね？」 
沙良はすがりつくような目をしていた。 
信じているというか、信じたいように見える。 
日記の中で見つけた親友に、裏切られたなんて思いたくないんだよね……。 
「結果的には沙良を傷つけたかもしれないけど、そんなつもりじゃなかったんだ。芽衣にとって、沙良は大事な友達だから……」 
「──良かった」 
沙良は安心したように微笑んだ。

赤い糸 「面会時間は終わりですよ」 
病室のドアが開き、看護士がアタシに言った。 
「もうそんな時間……芽衣チャンはいつまで大阪にいるの？」 
「今日帰るんだ。……明日から塾の夏期講習があって」 
「そっかぁ……」 
沙良は一瞬寂しそうな顔をしたが、すぐにニコッと明るい笑顔を作った。 
「今日は遠くからわざわざありがとう。すごく嬉しかった……退院したらアタシ、大阪のお婆ちゃんの家に住むの。だから次はいつ会えるかわからないけど、芽衣チャンのことはずっと忘れないから──幸せな毎日が残ってる日記、た……宝物だよ。芽衣チャ……ン……グスッ……」 
沙良は泣きながら抱きついてきた。 
昔と同じ沙良のシャンプーの匂いがフワッと香る。 
アタシは戸惑いながら沙良の背中に手を回した。 
「沙良……ありがと──」 
「幸せになって……」 
「沙良……沙良ぁ……ッ」 
──病院を出ると、空は薄暗くなっていた。 
アタシは涙を拭い、沙良の病室を見上げた。 
逆光でよくわからないが、病室の窓に沙良と沙良の母らしき人影が見えた。 
沙良……ありがとう……。

赤い糸 海 
──翌朝 
アタシは朝から塾に向かって歩いていた。 
それまでは塾なんて通っていなかったが、アタシもよく考えたら受験生。 
推薦は完全に無理だし、そろそろ勉強しないと行ける高校がなさそうだ。 
眠さを堪えて近所の塾に向かった。 
昨日は深夜までお母さんと話していた。 
帰ってから食事を取ったアタシを見て嬉しそうに、涙を流し続けてくれた。 
そして、じっくりアタシの話を聞いてくれた。 
そんなお母さんの姿を見て、アタシは心配をかけたことを素直に謝った。 
お母さんの涙を見るのはつらい。 
もう見たくないよ── 
塾に着くと、塾に似つかわしくない美亜の姿が目に入った。 
ダルそうに椅子に座っている。 
「プッ」 
思わず吹き出してしまった。 
「みぃ～あ！　おはよぉっ! !」 
「──あっ! !　芽衣っ！　おはよ?　待ってたんだよぉ☆」 
ギャルふたり組の姿に、周りの真面目な学生は少し引いている。 
だけどそんなこと、ふたりには関係ない。 
「来年から高校かぁ。同じ高校に行こうね！　優梨は頭いーから同じ高校は無理だけど、ウチらは似たよーな頭だし?」 
「確かにっ。偏差値50が限界！　優梨は偏差値60はあるもんね」

赤い糸 この塾は地元では有名な塾で、違う中学からもたくさんの学生が来ていた。 
高校はこんな風に、知らない人たちが集まって来てるんだよね。 
みんなとお別れだし、寂しいな……。 
勉強すればする程に、リアルに感じる〈卒業〉の２文字。 
「なんか、みんなに会いたくなっちゃった」 
塾からの帰り道、美亜がポツンと呟いた。 
「わかるっ。卒業なんてまだ先だと思ってたけど、すぐ卒業なんだよねー」 
「寂しいねっ。思い出作らなきゃ……」 
「そうだね」 
沙良のことが頭をよぎる。 
積み上げてきた思い出たちが消えてしまうって、どんなにつらいことなんだろう── 
「実は昨日、沙良に会って来たんだ……」 
「え？　そうなの？」 
「ゆっくり話したいから、あそこに座んない？」 
ふたりは近くにあったコンビニに行き、ジュースだけ買って駐車場の地面に座った。 
お金がないときは、駐車場や公園がふたりの喫茶店代わりだ。 
「沙良ね……修学旅行前に、たかチャンの気持ちを知ってたみたいなんだ」 
「芽衣のこと？　じゃあ、なんでコクったの？　全然わかんない……」 
美亜の頭の中は、混乱してるようだ。

赤い糸 美亜はアタシからすべて聞き、やっと理解したようだ。 
「沙良は、ホント芽衣が好きだったんだね。好きな男より、イジメられてた毎日から救ってくれて仲良くしてくれた友達が大事かぁ……わかる気がするね」 
「アタシには美亜や優梨やたくさん友達がいるけど、沙良にはアタシとアイちんだけだったんだよね……」 
「たかチャンのことも、芽衣に話したらたかチャンと距離あけたり沙良に気をつかうのがわかったから言わなかったんじゃない？　コクってフラれても、そのまま芽衣とは仲良くいたかったんだよ。芽衣のせいでフラれたってなったら、どうしてもギクシャクしちゃうじゃん？」 
「……そっか」 
「それなのにふたりでＵＳＪ行ってたって聞いて、裏切られてショックだったんだね。きっと芽衣の話を聞けないくらいにパニくって、あんなことしちゃったんだよ。でも、お互いがお互いを大事な友達だと想うからした行動じゃん。それがすれちがっただけじゃん？」 
「そうだよね……でもＵＳＪがキッカケでたかチャンを好きになった気がするから、アタシ最悪じゃない？」 
美亜はブンブンと首を横に振った。 
そして、アタシの目を見て真剣に言う。

赤い糸 「人の気持ちなんて、どーにもならないじゃん。止めようとしても止まらないもんだもん。今の沙良はわかってる。記憶なくさなくても、きっとすぐわかってくれたと思うよ？　それに沙良は、芽衣の気持ちどーこーじゃなくて、密会したみたいなことにキレたんじゃん。それを謝って、たかチャンを好きになったことも伝えたんだから……。もぅ、沙良に気をつかって自分の気持ちを押さえる必要はないよ。自分はたかチャンが好きなんだって、素直になっていいと思う! !　美亜は応援するから☆」 
喉が乾いたのか、ジュースを一気飲みする美亜。 
美亜はいつも、アタシに必要な言葉をくれる。 
「……誰かにそう言ってほしかった。すごい楽になった」 
「へへっ☆」 
「アタシ、たかチャンを好きでいてもいいのかな？」 
美亜はニコッと笑って、頭をクシャッとなでてくれた。 
沙良も大阪で、美亜のようないい友達を見つけてほしい。 
──きっと見つかるよね。 
沙良はアタシの大好きな友達だもん。 
沙良とアタシは二度と会えないかもしれないけど、一生心で繋がっていれるよね？ 
アタシは繋がっていたいよ──

赤い糸 夏期講習は学校へ通うより大変だった。 
アタシは毎朝早く起きて、ダルくても塾へ通い続けた。 
お金を払ってまで来てるんだから、サボってたらお母さんに悪い気がする。 
嫌いな数学はサッパリわからないけど、アタシなりにわかるように努力した。 
友達の誘いも断り、家に帰ると毎日必ず予習復習する。 
その甲斐あって、夏期講習が終わる頃には１学期の勉強の遅れを取り戻していた。 
大変だった夏期講習も終了し、夏休みも残り１週間だ。 
今日まで頑張った分、とことん遊んでやるっ? 
アタシは久々に気合いの入ったメイクをし、家を飛び出した。 
「あんなに勉強を頑張ってくれると思わなかったわ。宿題も終わってるみたいだし、残り１週間は楽しく過ごしなさい」 
お母さんはそう言い、快く送り出してくれた。 
今日は美亜や優梨やたかチャンたちとカラオケに行く約束をしている。 
夏休みが始まってから美亜以外には会っていなかったから、ほぼ１ヶ月ぶりの集合だ。 
たかチャンに会える……。 
そのことを今は素直に喜べる。 
楽しみで、アスファルトの熱い照り返しさえ心地良い。

赤い糸 カラオケ屋の前に、酒井と拓弥クンが立っていた。 
アタシは走ってふたりに向かっていった。 
「ひさびさぁー！」 
アタシに気づいた拓弥クンが手を振りながら叫んだ。 
酒井が走り寄ってくる。 
「ハァ、ハァ……元気だった!?」 
「おぅ! !　沙良に会いに行ったんだろ？　俺も行ったよ！　芽衣が来て嬉しかったって言ってたぞ☆」 
「マジ!?　嬉しいーっ！」 
酒井の話によると、沙良の記憶はいつ戻るかわからないが怪我は順調に治ってきているそうだ。 
退院も間近らしい。 
「良かった……」 
「だよな！　──あっ、美亜! !」 
「美亜ー！」 
遠くにド派手な美亜の姿が見えた。 
また日サロで焼いたのか、かなり黒くなっている。 
「あち～っ！　みんなはまだ!?　遅いんだけどぉっ」 
「美亜も遅刻なんですけどっ。あとは、たかチャンと優梨とミツだよ」 
４人でしばらく待つと、優梨が謝りながら走って来た。 
あとはたかチャンとミツだけなのに、なかなか来ない。 
せっかく可愛く化粧をしたのに、汗で崩れてきちゃうよ。 
ドタキャンなの？ 
時間が経つにつれ、不安になる──

赤い糸 待ち合わせから30分が過ぎた。 
しびれを切らした拓弥クンがミツの携帯に電話をかける。 
「おいっ！　遅ぇーよ！　……えっ？　マジ？　……うん……うん。わかった! !」 
電話を切った拓弥クンは、明るい顔でみんなに言った。 
「今から海までドライブだってよ！　ミツの兄貴たちと俺らでバーベキューだって！」 
「マジ？　たかチャンも？」 
「おう！　今、車で向かってるって！」 
「ちょー楽しみ！」 
「やったぁ! !」 
みんなから歓声がわきあがる。 
アタシも待たされたイライラや不安が一気に吹っ飛んだ。 
テンションが上がっていく☆ 
──しばらく待つと、２台の車が現れた。 
ミツの兄の悟ニィと、友人の章サン。 
そして、なぜかあの人が乗っていた。 
「菜穂サン!?」 
「芽衣チャンだぁ！　美亜チャンも! !　久しぶりぃー」 
菜穂サンは車から降り、ふたりに抱きついた。 
「知り合い？」 
「うん！　可愛い後輩☆」 
悟ニィの声に答える菜穂サン。 
菜穂サンとアタシたちは一時期気まずくなったけど、また仲良しに戻っていた。 
最近は時間が合わず、なかなか会えなかった。 
久々の再会に盛り上がる３人。

赤い糸 悟ニィの車には菜穂サン?アタシ?美亜?優梨が乗り、章サンの車にたかチャン?拓弥クン?酒井?ミツが乗った。 
２台の車は海に向かって走り出す── 
悟ニィの車はベンツだ。新しい革の匂いがする。 
ミツの父は大手商社の社長で、母はエステサロンを経営してるらしい。 
この車は母からのプレゼントだと悟ニィは言う。 
そして、菜穂サンと悟ニィはつき合っているそうだ。 
彼氏がいるとは聞いていたが、まさかミツの兄だとは思っていなかった。 
「悟と章サンは高３で、あたしと同じ高校なんだぁ?　誕生日がふたりとも早いから、免許取ってるの。悟の運転、上手でしょ☆」 
助手席に座る菜穂サンは後部座席に振り向き、少し照れながら言った。 
菜穂サンの顔はゆるみっぱなしで、悟ニィが大好きなんだなって伝わってきた。 
──１時間後。 
「海だぁー！」 
駐車場に止まった車から降り、浜辺に向かって走った。 
太陽の光をキラキラと反射する広い海と、雲ひとつない青い空── 
最高に気持ちいいっ! ! 
「待ってー」 
「芽衣、早すぎっ！」 
アタシは後ろから追いかけてくるみんなに手を振り、一番乗りで浜辺に駆け込んだ。

赤い糸 今の時期はクラゲがいるから、海には入れなかった。 
それは残念だけど、波打ち際で遊ぶのも楽しい。 
しばらく遊んでから、女の子たちはバーベキューの下ごしらえを始めた。 
慣れない包丁で野菜を切り、鉄板に油を引く。 
ジューッ 
お肉がいい音をたてて焼けていく。 
「美味しそう?」 
「うんっ！」 
グゥと鳴りそうになるお腹の音を抑え、ひたすら焼けるのを待った。 
みんなの視線も鉄板の肉と野菜に釘づけだ。 
「焼けたぞー！」 
章サンの声をキッカケに、みんなは鉄板の肉や野菜に箸をのばす。 
少しかたい人参も、焦げかけた肉も、みんなで食べると美味しかった。 
そして、アタシの切った野菜を美味しそうに食べるたかチャンの顔に、幸せを感じた──

赤い糸 陽が暮れてきた頃……。 
花火をしようという話が出た。 
「アタシ、散歩好きだから買ってこよーか？」 
「ほんと？　ありがと！」 
アタシは隣にいる美亜を誘った。 
「美亜、行かない？」 
──すると美亜は、急にお腹を押えて「イテテ」と苦しそうに言い始めた。 
「え!?　どうしたの？」 
「アタシ、お腹痛いかも……たかチャン！　代わりに行ってくれない？」 
「俺!?」 
「優梨も靴ズレで足痛いみたいだし……もぅ暗いから、女の子だけは危ないじゃん？」 
優梨も何か悟ったのか、急に足が痛そうな素振りをする。 
アタシは真っ赤になる顔を隠すように下を向いた。 
たかチャンとふたりきりになるチャンスを作ってくれてるんだ……。 
「わかった！　じゃあ、行くか？」 
「──うん」 
たかチャンの快い返事に、顔がどんどん火照っていった。 
美亜は小さくピースをしている。 
アタシとたかチャンは立ち上がり、コンビニを目指して砂浜を歩き始めた。 
「いってらっしゃーい☆　ゆっくりでいいよ?」 
後ろから聞こえる美亜の意味深な声。

赤い糸 たかチャンとふたりきりになるのは久しぶりだった。 
ドキドキドキ 
心臓が大きな音で鳴っている。 
緊張して、顔もこわばってきた。 
「美亜、大丈夫かな？　優梨チャンも元気そーだったけど、足痛かったんだなぁ……美亜はだいぶ肉食ってたから、食い過ぎだろーな」 
「あっ……う、うん。そうだね……」 
緊張しすぎて、恥ずかしくて……、会話にならないよ。 
自然と会話がなくなっていくふたり── 
しばらく歩いたとき、たかチャンが言った。 
「俺とじゃ嫌だった？」 
「──え？」 
「さっきから態度おかしいから……」 
寂しそうなたかチャンの横顔── 
うまい言い訳が思い浮かばなくて、黙り込むアタシ。 
「修学旅行のことのせい？　ごめんな……」 
「え？──」 
「もぅ芽衣にコクって迷惑かけたりしないから、普通にしてくれよ……」 
「そうじゃなくて……あ、あの……」 
頭の中がグチャグチャになっていく。 
迷惑なんかじゃない！　って言えたら……、嬉しかったんだ！　って言えたら、どんなに楽なんだろう。 
──でも、そんな勇気はないよ。

赤い糸 少し歩くと、コンビニの光が見えてきた。 
「やっと着いたね」 
「おぅ……」 
ふたりの関係はギクシャクしてしまった。 
気まずい空気の中、コンビニに入って花火を買った。 
「じゃあ、戻るか」 
「……！」 
アタシの目にアイスのケースがうつる。 
アイス買いたいな……。 
たかチャンのアイスも買って、謝ろう！ 
「先に歩いてていいよ！　すぐ追いかけるから……」 
少しだけひとりになって、謝る言葉を考えたい。 
「……わかった」 
「追いつけないかもしれないから、ゆっくり歩いててね！」 
たかチャンは大量の花火を抱え、コンビニを出て行った。 
アタシはさっそくアイスを選ぶ。 
アタシのはバニラと苺の味で、たかチャンはチョコ。 
レジが混んでいて、思ったより時間がかかってしまった。 
急いでコンビニを出て、小走りに歩道を走った。 
でも歩道にたかチャンの姿は見えない。 
けっこー先に行っちゃったのかな……。 
プッ、プー 
「どこ行くのー？」 
振り向いて足を止めると、黒い車がアタシの横に止まった。 
20歳くらいの男が窓を開けて話しかけてきた。 
ナンパだ。ウザい……。 
アタシは無視してまた歩き始めた。

赤い糸 「どこ行くのー？」 
「遊ぼうよー」 
歩調に合わせたスピードで、車はしつこくついてくる。 
だんだんイラついてきた。 
「しつこい！　キモいんだけどっ! !」 
アタシは男に向かって怒鳴る。 
「はぁ？　ガキのくせに調子乗ってんじゃねーよ」 
ガチャ 
後部座席のドアが開き、イカつい男ふたりが降りてきた。 
ヤバい……。そう思ったとき、 
「キャッ! !」 
男に思い切り腕を捕まれ、車に引きずり込まれそうになった── 
「やめてっ! !　キャー! !」 
叫んでも周りに人はいない。 
頭の中に、去年の夏のレイプのことがフラッシュバックした── 
男たちのニヤニヤした笑いも、同じだ。 
「い、嫌ぁっ! !　たかチャン! !　たかチャン! !」 
「叫んでも助けはこねーよ」 
もうダメ……。 
抵抗もむなしく、アタシの体は車に半分くらい押し込まれてしまった。 
──そのとき。 
バコッ! ! 
鈍い音が聞こえ、アタシを押し込もうとする手が緩んだ。

赤い糸 「俺の女に手ぇ出してんじゃねーよ! !」 
……たかチャンの声！ 
「てめぇ、誰だよ！」 
殴られてないほうの男が、たかチャンに襲いかかる── 
恐くて見れないっ！ 
目をそむけて半分体が車に入ったまま両手で顔を覆った。 
バコッ！ 
バキッ! ! 
「ウッ……」 
たかチャンがヤラれちゃった!? 
「なんだよあのガキ……」 
運転手が呟いた── 
「芽衣！　降りろ! !」 
「……へ？」 
ノロノロと車から降りると、足元にはふたりの男がのびていた。 
「逃げるぞっ！」 
「は、はぃっ! !」 
たかチャンはアタシの手を引いて走り出した。 
緊急事態なのに、手を繋いだことにドキドキしてしまう。 
走り続けること５分。 
やっと浜辺が見えてきた。 
もう走れない！ 
限界ー! ! 
「ハァ、ハァ……こ、ここまで来たら……平気だろ」 
「……ハァ、ハァ……」 
立ち止まり、座り込むたかチャン。 
アタシもベタッと地面に座り込んだ。

赤い糸 甘い花火 
「もぅ…動けない。ハァ、ハァ……」 
「てゆぅかさ……あんな奴らに、何つかまってんだよ……バカ！」 
「バカって……ヒドイ」 
「バカだろ？　俺がいなかったら、どーなったか……わかんねーぞ……ハァ、ハァ。……息があがって、うまくしゃべれねー」 
バカって言わなくたっていいじゃん……。 
むりやりだったんだよ。 
怖かったんだから……。 
「浜辺の手前に……公園あっただろ？　とりあえず……そこ行こ。確か自販あったから、ジュース買いたい」 
「……」 
「ふてくされんなよ……行くぞ！」 
アタシは黙って下を向く。 
たかチャンはそんなアタシに片手を差し出した。 
「ほら……行くぞ？　ジュースおごってやるからさ」 
「……」 
ふてくされながらも、伸ばされたたかチャンの手を握り締めた。 
ダメだね、アタシ。 
かまってほしいから、こんな態度を取っちゃうんだ── 
たかチャンの手は、大きくてあたたかい。 
優しい性格が手にも現れているよ……。 
「ふてくされたと思ったら、今度はニヤけてない？」 
「──そ、そんなコトないよっ！」 
「そんなにジュース飲みたいのかぁー」 
……鈍感っ！

赤い糸 公園に近づくと、皆の笑い声が聞こえてきた。 
浜辺でキャーキャー言いながら、走り回っているようだ。 
「あ、自販あった！」 
「アタシはコーラね」 
「俺もー！」 
コーラを２本買い、ふたりはベンチに腰かけた。 
ベンチは子供用なのか少し小さくて、座ると体がたかチャンに当たってしまう。 
触れ合う部分が熱くなり、高鳴る鼓動が伝わってしまいそうだ。 
アタシはもらったコーラのプルタブを開け、コクンとひと口飲んだ。 
炭酸の刺激が乾いた喉に痛かった── 
しばらく経つと呼吸が普通に戻ってきた。 
隣のたかチャンにも慣れ、少しは鼓動も落ち着いてくる。 
「あの……さっきはありがと」 
恥ずかしくてたかチャンの方は見れなかったけど、アタシは素直な気持ちを伝えた。 
だけど、たかチャンからの返事はない。 
ふと横を向くと── 
街灯に照らされ、真っ赤な顔をしたたかチャンの姿。 
パチッと目が合う。 
「……見んなよ！」 
「赤く……なってる？」 
「マジうるせぇ……」 
見るなって言われたけど、目が離せない──

赤い糸 静かな公園に、遠くから聞こえるみんなの声とふたりの呼吸だけが響く。 
落ち着いたはずの心臓がまた忙しく動き出す── 
「なんで……？」 
「芽衣、ほんと天然だしニブいな……」 
「ニブいのはそっちでしょ!?　──あっ……」 
思わず言った言葉に、自分で驚いた。 
追求されなきゃいいけど……。 
──だけど、こんなときばかり、たかチャンは鋭い。 
「ニブいって何が!?」 
「え？　あ、あの……動きが……ニブい？」 
「俺、ずっと体育５だけどっ！」 
「え？　じゃあ、誤解でしたっ」 
自分でも訳のわからない言い訳を言い、余計に動揺していくアタシ……。 
「そろそろ、みんなの所に行こっか？　……あ! !　花火は!?アタシのアイスもないっ！」 
「今頃!?　とっくにないよ。アイスかなんかわかんないけど、芽衣の持ってたコンビニ袋はあいつらの車の中！花火は道路に投げてきたぁー」 
「マジ!?　どーしよー……」 
「芽衣が無事で何よりだろっ！」 
たかチャンがアタシの肩をポンポンと叩いた。 
たかチャンの言葉も仕草も、全部……全部嬉しくて、胸がキューッと締めつけられていく──

赤い糸 ベンチから立ち上がるたかチャン。 
アタシもゆっくりと立ち上がった。 
「じゃあ……行くか？　皆には花火はなかったって俺が言うからさ」 
「……ごめんね」 
たかチャンは先に歩き出す。 
アタシは半歩後ろを歩いた。 
たかチャンと並ぶと、たかチャンの姿が見えないでしょ？ 
たかチャンを見ていたいんだ……。 
たかチャン……。 
あなたの気持ちが知りたいよ。 
助けてくれたときの「俺の女に何してんだよ！」って言葉。 
さっきの赤く染まった顔。 
それは、何を意味しているの？ 
まだ、アタシを想ってくれているんですか？ 
アタシは今日一日で、前よりも好きになりました。 
あなたが……。 
たかチャンのことが……、大好きです。 
浜辺に戻ると、みんな待ちくたびれたように浜辺に座っていた。 
「花火はー？」 
「手ぶらじゃん！」 
たかチャンは手を合わせ、「ゴメン！　なかった！」って謝ってくれた。 
アタシも合わせて謝った。 
みんなは残念がっていたが、疑いもせず諦めてくれたようだ。 
ただひとりをのぞいて……。

赤い糸 「芽衣チャァーン?　ちょっとアッチ行かない？」 
美亜に誘われ、みんなの輪を抜けてふたりは波打ち際に歩き出す。 
「どしたの？」 
「どしたの？　じゃないでしょー☆　海辺のコンビニに花火がない訳ないよね？　白状しなさいっ！」 
相変わらず鋭いんだから……。 
パタパタパタ 
「あたしも行くー！」 
後ろから優梨も走って来た。 
「芽衣チャン、ウチラは親友だよね!?」 
「はい……白状しますっ！」 
優梨も追いついたところで、アタシはふたりにさっきの出来事を話し始めた。 
「キャァ☆　ヤラしぃ！」 
「ラブラブだねぇ?　あたしとナツには負けるけどねっ」 
さっきまでの話を聞き、ふたりがアタシをからかう。 
「ラブラブかなぁ？　たかチャン、もぅアタシのこと冷めてないかなぁ？」 
「ナイ、ナイー！」 
自信ありげなふたりの反応を見て、少しだけ安心した。 
「もぉ９時！　帰るよー! !」 
遠くから悟ニィの声が聞こえた。 
「９時かぁ……今日、楽しかったね！」 
「たかチャンとの時間が……でしょ？」 
「気をきかせてふたりにしたんだからねっ」 
いじわるなふたりの返事を聞き流し、アタシはみんなのところに走り出した。

赤い糸 行きと同じメンバーで車に乗り込み、地元に戻る。 
悟ニィと章サンは、みんなを家に送り届けて帰って行った。 
「ただいまぁ！」 
アタシは家に着いたあとも、たかチャンのことで頭がいっぱいだった。 
今日は怖い思いもした。 
……だけど、それよりたかチャンが助けてくれたことが嬉しかった。 
──襲われて良かったと思えてしまう程に、たかチャンが大好き。 
久々に会って、再確認したよ。 
翌朝── 
目が覚めて携帯を見ると、１件メールが届いていた。 
寝ぼけながらメールを開く── 
〈今日、花火行こ！〉 
宛先は……たかチャン!? 
夢心地の頭が、パッと現実に戻る。 
アタシは急いで返信をした。 
〈行きたう！〉 
送ったあとに気づいたが、「行きたい！」の間違いだ。 
焦って、あ行を押しすぎてしまった……。 
今日は地元の最後の花火大会。 
まさか一緒に行けるとは思わなかったから、嬉しくて眠気は一気に覚めていった──

赤い糸 昨日は皆で花火ができなかったから、今日は大きな花火を見て盛り上がりたいな☆ 
美亜と優梨は浴衣で来るのかな？ 
合わせた服装で行きたいし……。 
〈今日、何着てく？〉 
ふたりにメールを送る。 
しばらく待つと、意外な返信が返ってきた。 
〈今日は浴衣でナツとラブラブ☆〉 
〈え？今日約束したっけ？？〉 
──え？ 
なんで？ 
みんなは行かないの？ 
もしかして……。 
ふたりきり!? 
うっそぉ……。 
マジで!? 
顔に血がのぼり、真っ赤になっていくのがわかる。 
念のためにたかチャンにメールを打つ。 
〈今日だれくるの？〉 
すぐに返事がきた。 
〈ふたりはヤダ？〉 
やっぱりそうなんだぁ……。 
たかチャンとふたりきりで遊ぶのは、ＵＳＪ以来だ。 
恥ずかしさと嬉しさで、アタシは枕を抱き締めて大騒ぎしてしまった。

赤い糸 ──夕方。 
アタシは浴衣に着替え、たかチャンからの連絡を待っていた。 
ふたりきりで会うんだから、浴衣を着た可愛い姿を見てほしい……。 
帯で締めつけられて少し苦しいけど、そんな苦しさは苦にもならなかった。 
?～?～?～ 
「! !」 
携帯の画面に表示された、たかチャンの名前。 
「はぁい?」 
「用意終わった？」 
「うんっ?」 
自然と可愛くなってしまう声── 
「じゃあ、迎えに行くよ! !」 
「はぁーい?　じゃあ後でねっ！」 
ピッ 
電話を切り、用意を始めた。 
ピンポーン 
自宅にインターホンが鳴り響いた。 
……え？ 
たかチャン？ 
早くない!? 
ガチャ 
「はいっ！」 
元気よくインターホンに出る。 
「迎えに来たよ！」 
やっぱりたかチャンだ！ 
「早いねっ」 
「実は芽衣の家の前で電話した?」 
「すぐ行くっ! !」 
鏡で最終チェックをし、家を飛び出す。 
エレベーターを待つのすらもどかしく、浴衣の裾を持ち上げてマンションの下まで階段を駆け下りた。 
早く会いたい── 
昨日会ったのに……、もうたかチャンに会いたいよ! !

赤い糸 １階まで降りると、エントランスにたかチャンの姿があった。 
「たかチャン! !」 
「──芽衣!?」 
声をかけると、たかチャンは露骨に驚いた顔をした。 
何か変だった？ 
ダサい!? 
不安になり、体中をチェックするアタシ。 
……だけど、別におかしいところは見当たらない。 
「あ、あの……ヘンかな？」 
今だに呆然としているたかチャンに聞いてみる。 
「……っーか。マジ、可愛いんですけどっ……ヤベッ。言っちゃった……」 
「──!?」 
たかチャンは、思わず言ってしまった言葉に真っ赤になっていた。 
ちょー嬉しいっ！ 
……だけど、恥ずかしくて言葉にはできない── 
アタシは顔を赤くして、下を向いていた。 
「……行くか!?」 
たかチャンは、顔を反むけながら言う。 
赤い顔を隠してるみたいだけど、耳が赤いからわかっちゃったよ……。 
ねぇ……。 
この反応は、期待していいのかな？ 
まだ両想いなのかな？ 
アタシは甘い期待を抱え、花火大会の会場に向かって歩き始めた。

赤い糸 歩いていると、陽も暮れて暗くなってきた。 
「寒くない？」 
「平気だよ☆」 
「疲れただろ？」 
「平気だって?」 
所々で気をつかって声をかけてくれるたかチャン。 
そんな気づかいが、大事にされてるようで嬉しかった。 
花火大会の会場に着くと、会場の河原は混んでいた。 
目を離すとたかチャンとはぐれてしまいそう……。 
人混みが苦手なアタシは、たかチャンの姿を追いかけるだけで精一杯だ。 
「待ってぇ～」 
「大丈夫か？」 
何度となく繰り返される会話。 
人に流され、気がつくとバラバラの方向に行ってしまったりもした。 
「あと少し！　あっちが空いてるから、行こ！」 
「う……うん……キャッ！」 
「大丈夫か？」 
すれちがう人の肩が当たり、痛くて肩を押さえた。 
キレイだった浴衣も、すでに着崩れ始めている。 
人混みヤダよ……。 
むしろ、帰りたい！ 
──そのときだった。 
ギュッ 
あたたかい大きな手が、アタシの片手をつかんだ。 
「こーすれば、はぐれないだろ？　俺が道つくるから、手ぇ離すなよ！」 
「は、はい！」 
たかチャンの背中にピタッとくっついて、手を引かれて歩く。

赤い糸 これならはぐれないね。 
安心して歩ける……。 
しばらく歩くと、だいぶ空いてる場所についた。 
「もぉ大丈夫だろ？」 
「うん、ありがと……」 
パッと離される手。 
繋いでいた手は、すこし汗ばんで……。 
手のひらにリアルな感触が残った。 
「この辺に座るか？」 
「ビニールシート持ってきたんだぁ！」 
お母さんに持たされた大きめのシートを開き、ふたりで座る。 
──打ち上げまで、あと少しだ……。 
「俺……。チョット嘘つきかもしんない」 
「え？」 
いきなり発された、意味不明な言葉。 
たかチャン、真剣な顔をしてる……。 
「芽衣に嘘ついたんだ。……つーか、結果的に嘘になったって感じなんだけどさ……」 
「え……何？」 
「ゴメンな」 
……何？ 
何が嘘なの？ 
胸がザワザワする。 
「俺、やっぱりー」 
「高橋ー! !　芽衣チャン! !」 
えっ!?　誰!? 
──たかチャンの声を遮る聞いたことのある声。 
「おぃ! !　こっちー！」 
キョロキョロして、声の主を探すふたり。

赤い糸 混んでてわかんない！ 
……誰!? 
「──おぃっ！　コッチだよ！」 
人混みを抜け出し、手を振りながら来た人……。 
その人は── 
卒業してしまってから疎遠になっていたコータだった。 
コータはピンクの浴衣の女の子を連れ、アタシたちの前に来た。 
「久々だなぁ！」 
「そうっスね！」 
「ぅん、久々……」 
嬉しそうに声をかけてくるコータ。 
たかチャンも笑顔で話し始める。 
──気まずいよ。 
タイミングが悪い……。 
アタシはコータと関係を持っていた。 
何度か寝てしまった……。それに、レイプの話も……。 
たかチャンにバレてしまったら、どうしよう── 
余計なこと言われたくないし、早くどっかに行ってほしいよ……。 
「コータン☆　アタシ、足疲れたぁ！　歩けないょぅ。ココ、お邪魔できないのぉ？？」 
甘ったるい声でピンクの浴衣が言う。 
「そうだな！　このシート、俺らも座っていい!?」 
はぁ!? 
確かに４人で座っても充分なスペースはあるけど……、 
ピンクの浴衣！ 
ずうずうしくない!? 
コータも空気を読んでほしいんですけど……。

赤い糸 アタシは焦りとイライラで、タバコに火をつける。 
──結局、 
断れないまま、コータと女と４人で花火を見ることになってしまった。 
あぁ……最悪── 
ある意味ドキドキして、花火なんて見てられないよ。 
コータは何も知らないから、アタシとたかチャンはただの友達同士だと思ってるし……。 
お願いだから、余計なことは言わないでくださいっ! ! 
ピュー…… 
ドォーーン! ! 
「始まったな！」 
そんなことを考えているうちに、花火が始まった。 
真っ暗な夜空にうち上がる花火はとてもキレイで……。 
「……うわぁ～。スゴいねぇ……」 
気がつけば、アタシも花火に魅了されていた。 
大きな花火、 
小さな連発の花火、 
ハート型の花火……。 
次々と打ち上がる花火が、夜空に色とりどりの絵を描いていく── 
キレイ……。 
横を見ると、３人も無言で夜空を見つめていた。 
──あっというまに3000発の花火は終わってしまった。 
「キレイだったねっ☆　コータン??」 
ピンクの浴衣は、コータにキュッと抱きつき甘えている。

赤い糸 もう終わっちゃった……。 
アタシもあんな風にたかチャンに甘えて花火を見たかったな……。 
ピンクの浴衣がうらやましかった。 
「これからどうする？」 
コータがたかチャンに声をかけた。 
「俺らは……どうする？」 
たかチャンはアタシの方を見た。 
「アタシ……」 
「じゃあ～、みんなでどっか行こうよぉ?」 
……えっ!? 
「アタシねえ、芽衣チャンと話してみたいと思ってたんだぁ☆　コータンと仲良かったんでしょ？　高橋クンからも、中学時代のコータンの話を聞きたいなぁ～??」 
たかチャンと目が合った。 
ヤバい……。 
嫌な予感── 
「まぁ……、いろんな面で仲良かったよなっ☆」 
──え？ 
チョット待って! ! 
言わないでっ! ! 
「何？　何？」 
「……まぁ、ミキがヤキモチやくから言えないっ」 
「えぇ～!?　もしかして、つき合ってたのぉー？」 
「つき合ったよぅなもんかなぁー☆　なぁ芽衣チャン?」 
……もうヤダ……。 
言っちゃったじゃん……。 
コータのバカ! ! 
「……そうなんスすか？」 
ずっと黙っていたたかチャンが口を開いた。

赤い糸 「俺らさぁ──」 
……限界っ！ 
「ア……アタシ、帰るっ！」 
アタシはバッグを持ち、下駄を履いた。 
「あれ？」 
「チョットぉ～」 
不思議そうにアタシを見るコータとピンクの浴衣。 
「時間が……遅いし。帰るねっ。じゃあ、またっ！」 
「──送ってくよ！」 
「平気だからっ……」 
アタシは逃げるように、河原を立ち去った。 
──最悪だよ……。 
コータと関係あったの、バレバレじゃん。 
コータにはいろいろ感謝してるけど、ホントに口が軽すぎじゃない？ 
きっと、たかチャンに嫌われちゃった。 
楽しみにしてたのに……。 
「……グスッ」 
涙が出てきた。 
化粧も崩れて、慣れない下駄で足は靴ズレ……。 
ボロボロだよ── 
「……い！　芽衣! !」 
後ろから呼ぶ声がする。 
この声、たかチャンだ……。 
こんな顔じゃ、振り向けないよ。 
タッ…タッ…タッ… 
「待てってば! !」 
「──ッ！」 
走る足音が真裏にきて、グッとつかまれる腕── 
「芽衣……どうしたんだよ!?」 
「……なんでもナイ」 
「泣いてんじゃん！」 
「……」 
こんな姿、見られたくない……。

赤い糸 「……グスッ」 
「なんで泣くんだよ──もしかして？　芽衣、コータ君が……!?」 
「……？」 
「だったら大丈夫！　あのピンクの浴衣の子、彼女じゃないぞっ」 
「？」 
あ、あの── 
誤解……されてる？ 
たかチャンは真剣にコータについて語っていた。 
そして、ついに── 
「待ってろ！　今コータ君呼んでくるからっ! !」 
走りだそうとするたかチャン。 
「ち……ちょっと待って! !　あの……誤解してない？　アタシ、コータを好きじゃないよ？」 
「無理すんなよ！」 
「だから、無理してなくて……アハハッ?」 
「え？」 
思わず、笑ってしまった。 
たかチャンは、訳がわからないようで、「えっ？」って顔のまま、固まっている。 
涙は止まったが、代わりに笑いが止まらないアタシ。 
「……違う……の？」 
「──うんっ」 
たかチャンはペタッと地面にしゃがみこんだ。 
「あ……マジ良かった……」 
そしてポツリとつぶやいた。 
……アレ？ 
今、なんていった？ 
「俺……まだ芽衣が好きだから、ビビった──」 
嘘──!?

赤い糸 ──好きだから。 
そう言ったよね……？ 
「……言わないって約束したのに、また今言っちゃったな。ゴメン、聞き流して──」 
「え……」 
無理── 
聞き流せる訳がない。 
だって、好きなんだもん。 
「……さっき河原で言いかけた嘘ついてるって話は？」 
「好きにならないよーにするって言ったのに……まだ好きだから……」 
ペタン 
腰が抜けたように、アタシも地面に座り込む。 
「め……芽衣？」 
「──ホントなの？」 
「あ……ウン」 
気まずそうに頷くたかチャン。 
嬉しすぎて、信じられない……。 
アタシたち、両想いなんだね── 
「アタシも……」 
「──え？」 
気持ち、伝えよう。 
たかチャンの目を見て……。 
精一杯の愛の言葉── 
「アナタが好き──」 
たかチャンの動きが止まった。 
恥ずかしくて……、目をそらしてしまいたくなる。 
だけど、両想いを知って喜ぶアナタの顔を見てみたいから……。 
視線はそらさないね。

赤い糸 鳩が豆鉄砲をくらったような顔って例えがあるけど、 
そんな顔があるなら、今のたかチャンはまさにソレ。 
恥ずかしい思いをしながら告白してるんだよ。 
もっと嬉しそうにしてよ。 
「嘘？　……だろ？」 
「……ホント」 
「──! !」 
ボトッ 
「マジでぇっ!?」 
我に返ったのか、やっとたかチャンに反応があった。 
持っていたバッグを落として、嬉しそうに叫ぶ。 
「驚いてバッグ落とすなんて、ベタな俳優みた──」 
「芽衣っ……」 
アタシの言葉は遮られてしまった。 
たかチャンは愛おしそうにアタシを見つめる。 
瞳がキレイで、吸い込まれそう── 
たかチャンの手が背中に回っていく。 
そして、アタシの小さな体は引き寄せられて、壊れ物を扱うように優しくたかチャンはアタシを抱き締めてくれた。 
「これでもまだ、信じらんねぇ……ホントに俺のこと？」 
「好きです……」 
迷いなく伝えられるよ。 
だけど恥ずかしくて、すぐにたかチャンの胸に顔を埋めた。 
たかチャンの甘い香水の匂いがする……。 
アタシ……幸せだよ──

赤い糸 たかチャンの胸の鼓動が聞こえる。 
バクバクと鳴り続けて、あまりの早さに壊れちゃうかもって、心配になってしまった程。 
「俺……マジでダセェ……震えてきた……」 
背中に回された手が、厚い胸が── 
──震えてる……。 
「好きすぎて──緊張する……」 
そんなこと── 
言われたことなかった。 
胸の中が、あたたかいモノで満たされていく。 
アタシの心に、頭に、 
甘酸っぱく響く、たかチャンの声。 
そして、アタシにドンドンたかチャンの気持ちが伝わってきた。 
抱き合うなんて、何回も経験があった。 
さっきまでは自然とできた抱き合うという行為。 
だけど……。 
今は未経験の少女のように、緊張してしまう。 
──今日たかチャンは、アタシの中に……、大きな大きな甘い花火を打ち上げてくれた……。

赤い糸 絆 
翌日の朝── 
アタシはたかチャンの彼女になった。 
彼女って響き……、かなりくすぐったい。 
アッくんとつき合ったときとは違う。 
初めてのちゃんとした彼氏っていう感覚がする。 
後ろめたさもない。 
大好きで片想いをして実った恋。 
皆に秘密にする必要もない。 
アッくんとの恋を否定する訳ではないけど……。 
好きな人が彼氏に昇格して、普通の恋人ができたという感覚── 
こんなに幸せだと思わなかったよ。 
昨日は時間も遅かったから、たかチャンがすぐに家に送ってくれた。 
マンションの前で、また優しく抱き締めてもらって、甘い余韻を残して、眠りについた。 
──そして、今日。 
もともと、皆で集まる約束をしていた。 
「集まる前にふたりきりで会う時間を作って」って言われて……。 
可愛くて不器用な告白をうけたんだ。 
「あっ……あのさ……昨日テンパって伝え忘れたんだけど……つき合って……くれるよな？」 
確かに、何か足りなかった昨日の告白。 
アタシはそんなドジなたかチャンも愛しくて……。 
「コチラこそお願いしますっ」 
──と、丁寧に返答した。

赤い糸 恋人になったふたりは、みんなとの待ち合わせ場所に手を繋いで登場した。 
「え!?」 
「マジ？」 
「キャーッ?」 
驚きと歓声がまざったみんなの様子。 
そして、たかチャンは宣言した。 
「俺、芽衣の彼氏になりましたぁ！　絶対に幸せにしますっ! !」 
「やっ……やだっ。恥ずかしいよぅ……」 
そう言って、たかチャンを止める。 
だけど……、ホントは嬉しくて仕方なかった。 
ギュッ? 
繋いでいるたかチャンの手を、強く握った。 
たかチャンもギュッ?と握りかえしてくれて、まるで、〈好き〉の合図みたいに何度も繰り返す── 
後々聞くと、たかチャンとアタシの気持ちを知らなかったのは本人たちだけだったらしい。 
「やっとかよっ！」 
っていうツッコミが、みんなの本音のようだ。 
そして遊んでいる間、からかわれまくってしまった。 
みんなに祝ってもらえて、認められて……本当に幸せ☆ 
たかチャンが好きすぎて、幸せで、頭がとろけてしまいそう。 
この幸せが一生続くように……。 
アタシはそう願った。

赤い糸 ──２学期の始業式の前日。 
アタシは数人の人に電話をかけた。 
たかチャンとのことを、話すためだ。 
始業式になって学校に行けば、たかチャンとアタシがつき合ったことはみんなが知ることになるだろう。 
それより先に、自分の口で話さなくてはいけない人たちがいる。 
なんて言われるかな……。 
つらくなることを言う人もいるだろう。 
だけど、言わなくちゃ── 
アタシは携帯を開き、ひとり目に電話した。 
「はぃ」 
「……アッくん？　話せるかな？」 
「いいよ。どうした？」 
アッくんとは、あのとき以来の会話だ。 
アタシの気持ちを後押ししてくれた人── 
素直な気持ちに気づかせてくれた人だ。 
「アタシたかチャンに気持ち伝えたよ。つき合うことになったよ……」 
「……そっか。良かったな。幸せになれよ！」 
アッくんは少しの沈黙の後、お祝いの言葉をくれた。 
「もぅ、自分の気持ちから逃げんなよ。オレも……いい恋探すわ！」 
アッくんはそう言って、笑っていた。 
少し声が震えたような気がしたけど、アタシは気づかないフリをした。 
アッくん……。 
傷つけてばかりでゴメンね。

赤い糸 去年の夏から、アッくんには甘えてばかりだった。 
自分勝手で、つらいときにはいつも支えてもらって。 
いつも側にいてくれたね── 
アッくん……。 
ホントにありがとう。 
──そして、次の電話の相手は沙良だ。 
沙良に伝えるのは酷かもしれない……。 
だけど……、沙良は応援してくれた。 
無理してたかもしれないけど、優しい言葉で悩んでいたアタシを救ってくれた。 
もう退院してるはず……。 
アタシは、メモしていた沙良の祖母の自宅番号に電話をかけた。 
トゥルルルル── 
トゥルルルル── 
「はい、中川です」 
沙良の声だ……。 
「あ、あの……沙良？」 
「──もしかして、芽衣チャン!?」 
「うん。久しぶり」 
「あー☆　嬉しいっ！　ありがとう！」 
喜んでいる沙良の声に、言い出しにくくなる。 
だけど、思いきって伝えなきゃ── 
「アタシ、たかチャンとつき合うことになったんだ」 
「ホント!?」 
「う……うん。ゴメンねっ……」 
「謝るコトないって！　アタシに気をつかってつき合わないほうがヤダよ。アタシも新しく思い出つくって、恋もするから☆」 
明るく答える沙良。

赤い糸 沙良はスゴイね……。 
アタシだったら、絶対こんなに強くなれないよ。 
そして、最後に残った人にかけた── 
それは、アイちんだ。 
何を言われるかわからない。 
アタシをイジメてる張本人。 
アイちんがアタシをイジメたキッカケは、沙良のことだった。 
沙良に対しての友情からきたイジメだ。 
理解してもらえなくてもいい。 
反対され、余計にイジメられても仕方ないと思ってる。 
だけど、アタシはアイちんに筋を通したい。 
たかチャンと堂々とつき合っていきたい。 
久々に見るアイちんのメモリ。 
深呼吸をして、通話ボタンを押した── 
数回コールが鳴ったあと……。 
「……はい」 
気まずそうな、怒ってるような……、アイちんの声。 
「芽衣だけど……」 
「……何か用？」 
「アタシ、たかチャンとつき合うことになったんだ」 
ガチャ── 
プー…プー…プー… 
一方的に切られた電話。 
複雑な気持ちを抱え、アタシは携帯を握り締めた。 
翌朝── 
楽しみと不安が混じった２学期が始まった。

赤い糸 クリーニングのタグを取り、久々の制服に袖を通した。 
塾で毎日勉強したし、予習もやってある。 
２学期は勉強も頑張るぞ！ 
自然と気合いが入り、背中がピッと伸びる感じがした。 
こんな休み明けは初めてだった。 
……きっと、たかチャンのおかげ。 
学校に行けば、毎日たかチャンに会える。 
それだから、勉強に熱が入ったり、頑張れる力が湧いてくるんだと思う。 
イジメは今は怖くない。 
守ってくれるたかチャンや、友達がいるもん。 
……アタシ、強くなったな。 
コレもたかチャンのおかげ。 
愛のパワーって、スゴいんだね。 
こんなにもアタシを変えてくれた。 
「早く会いたいな……」 
思わず顔がほころんでしまう。 
よし！ 
行こうかな! ! 
「行って来ます！」 
「頑張ってね! !」 
キレイに磨かれた革靴を履く。 
笑顔のお母さんに手を振り、アタシは学校に向けて歩き出した。

赤い糸 学校に着くと、案の定イジメはスタートしていた。 
……靴、ナイし。 
来賓用のスリッパを履き、教室に向かう。 
こんなことに負けたくない。 
アタシにはみんながいるんだから……。 
──そう自分に言い聞かせながら歩いた。 
少しずつなくなっていたイジメの復活に、胸が痛まないと言えば嘘になる。 
悲しくて、ホントは泣きたいくらいにつらいんだ。 
だけどね、それを認めたくない。 
イジメになんか……、もう負けたくない。 
「おはよ！」 
教室に入ると、大好きな彼氏が迎えてくれた。 
「……おはょ☆」 
笑顔で答える。 
履いているスリッパも、アイちんからのキツい視線も、全部アタシの視界には入らない。 
胸の中の悲しみだって、たかチャンの笑顔にかき消されていくよ。 
そして、代わりにあたたかいモノと愛しさが、アタシの胸に溢れていった──

赤い糸 それから４ヶ月後── 
季節は変わり、冬を迎えていた。 
アタシとたかチャンの恋は、順調に続いている。 
席替えでズルをして、ずっと隣同士。 
学校だけじゃ物足りないから、放課後も週３日は一緒に過ごしていた。 
周りからバカップルと言われるほど、仲良しなアタシたち。 
カップルは３ヶ月周期で倦怠期がくるっていうけど、アタシとたかチャンにはそんなジンクス関係ない☆ 
日に日に絆が深まっていった── 
つき合って１ヶ月目には、初めてのキスを交した。 
緊張して、鼻がぶつかって……、ふたりで笑った。 
そして、クリスマスには……、体を重ねて、愛を確かめあった── 
新年の初詣。 
アタシは神様に祈った。 
このままずっと、たかチャンと過ごしていきたい。 
神様。 
アタシの願い、叶えてくれるよね？ 
大好きなたかチャン……。 
ずっと仲良しでいようね。 
明日は１月３日。 
たかチャンの誕生日だ。 
一緒に過ごす、最初の誕生日。 
贈り物は……もう決めてある。 
アタシとアナタの絆の証だよ──

赤い糸 「ココは蝶のデザインでいくのかな？」 
「はい！　コレで☆」 
「まだ若いのに、いーの？」 
「うん! !」 
アタシは、ある場所に来ていた。 
サンプルを見て、デザインを書いてもらっている。 
──タトゥーのデザインだ。 
アタシは明日、タトゥーを入れる。 
たかチャンの名前【陸】と、一目惚れした蝶の絵。 
下絵をジッと見るアタシに、彫師は聞いた。 
「なんでタトゥーを入れよーと思ったの？　痛いのに」 
──理由は、たかチャンだ。 
つき合ってからわかったんだけど……、たかチャンはスゴくヤキモチやきな人だった。 
──芽衣は俺の女だ！　っていう証が欲しい。 
離れても一緒ってコトで、お互いの名前を彫ろう。 
……そんなたかチャンからの言葉。 
アタシは悩んだが、結局「いいよ」と快諾した。 
アタシの体に、大好きなたかチャンの名前を刻みたいと素直に思った。 
「明日は彼氏の誕生日だから入れたいの?」 
「……そっかぁ。ラブラブだねぇ?」 
彫師はそう言って、アタシの肩をポンポンとたたいた。

赤い糸 タトゥーって、ホントは18歳未満は法律で禁止されているらしい。 
どうしようかと悩んでいたアタシに、「兄貴の先輩で彫師がいる」と、ミツが教えてくれた。 
……それで紹介してもらったのがこの彫師の人。 
体中に何ヶ所も刺青が入っていて、職人っぽい雰囲気がする人だ。 
「蝶みたいに彼氏も飛んでっちゃわないよーになっ! !　気をつけてねっ?」 
「あははっ。アタシたちは大丈夫☆」 
──そして翌日 
アタシのお尻の上に、小さな蝶とたかチャンの名前が刻まれた。 
痛かったけど……、早くたかチャンに見せてあげたい。 
喜んでくれるよね？ 
──たかチャンとは、たかチャン家の目の前の公園で待ち合わせをした。 
意外とタトゥーに時間がかかり、待ち合わせには間に合いそうもない。 
小走りで走り続けたが、公園に着いたのは待ち合わせの時間から30分過ぎだった。 
誕生日なのに、ちょー遅刻しちゃった……。 
たかチャンごめんね──

赤い糸 公園に着くとベンチに座って携帯をいじるたかチャンの姿が見えた。 
寒さでかじかむ両手を擦り合わせ、走ってベンチに向かう。 
「待たせてゴメン！」 
「遅い！」 
「……ゴメンね」 
「実は……俺も遅刻なんだよねー。今来たばっかり」 
たかチャンはニコッと笑った。 
良かった。寒い中で待たせてなくて……。 
アタシは胸をなで下ろす。 
ギュッ 
どちらからともなく、ふたりは手を繋いだ。 
……あれ？ 
繋いだたかチャンの手は、雪のように冷たかった。 
──ホントはずっと待っててくれたんだ……。 
気をつかわせないように遅刻したなんて嘘ついたんだね。 
たかチャンの可愛い嘘が嬉しくて……、アタシの中の愛が溢れてしまった── 
たかチャンに思いっきり抱きつく。 
「えっ!?」 
「だぁい好き! !」 
チュッ?? 
「わかっちゃったもんねっ?」 
チュッ??? 
キスを何度もたかチャンに贈る。 
事情がわからないたかチャンは、不思議そうな顔をしてそのキスを受け止めていた。

赤い糸 そして、その日の夜……。 
アタシはたかチャンにプレゼントを披露したんだ── 
いつものように、たかチャンの部屋でイチャイチャしていたふたり。 
たくさんのキスをして、愛を確かめ合う? 
そして、その流れでたかチャンが服の上からアタシの胸を触ったとき── 
「チョット待って! !」 
「──え？」 
アタシはたかチャンの腕をつかんで手を止めた。 
「今から……プレゼントあげる☆」 
「？　芽衣の体？」 
……バカ。 
でも、ある意味当たってる。 
「エッチするとか、そんなんじゃないよ！」 
そう断り、アタシは着ていたニットのワンピを脱いだ。 
そして、傷口に貼られたガーゼを剥がす── 
「……嘘……マジで!?」 
「やっちゃった?」 
明るい電気の下……。 
下着だけのアタシのお尻の上には── 
たかチャンの名前と、可愛い蝶の姿……。 
「……触っていい？」 
手を伸ばしかけたたかチャンの声に、コクンと頷く。 
たかチャンは恐る恐る、愛の証に手を伸ばした。

赤い糸 「痛そうだな……腫れてる」 
「……チョットね」 
たかチャンはアタシの蝶に、そっと口づけした。 
そして── 
「ありがとう……すげぇ嬉しい☆」 
そう言って、優しく抱き締めてくれた。 
「アタシはずっと、側にいるよ……大好きだからね?　お誕生日ホントおめでとう☆」 
「芽衣……愛してるよ。傷をつけさせてゴメンな。でも、ホントに嬉しい」 
アタシとたかチャンの絆は、もっと深まったね……。 
切れない絆── 
運命の相手……。 
それはきっとアタシたちふたりのこと。 
愛してる……。 
愛してるよ── 
「ヤバい……抱いちゃっていい？」 
「──うん」 
たかチャンの柔らかい唇がアタシの体を這う。 
いつもより……愛を感じて体中が敏感になる。 
「今日は……ゴムなしでもいい？　芽衣に直接イレたい」 
「アタシも……アァ……直接感じ……たい──」 
初めての隔たりのないセックス。 
今日は0.数ミリのゴムですら、アタシとたかチャンの間に入ってほしくなかった。 
「好きだよ……」 
「アタシも──」 
ふたりは愛を確かめ合うように、求め合った──

赤い糸 高校受験 
ふたりで同じ高校に行って、卒業したら結婚しよう── 
愛しい行為のあと、アタシたちは約束した。 
そして数日後── 
たかチャンの腕には、【芽衣】という文字と龍のスミが入れられていた。 
二の腕にグルッと巻きつくような龍。 
まだ線だけだけど、かっこ良かった。 
アタシ以外には強気なたかチャンに、ピッタリ似合ってるね。 
──冬休みはあっというまに終わってしまい、ふたりは中学最後の学期を迎えた。 
毎日着ているダサい制服も、 
ボロい校舎も……。 
もうすぐお別れと思うと全部恋しくなる。 
そして、アタシたち受験生の慌ただしい日々が始まった。 
──卒業はアタシとたかチャンの新しい始まりだ☆ 
３学期はつらいけど、それを乗り越えたら３年後には? 
アタシはそう思い、受験勉強を頑張った。 
志望校は地元では平均レベルより少し下の県立高校。 
制服が公立のわりに可愛くて、美亜とずっと憧れていた高校だ。

赤い糸 みんなの最終的な志望校も決まっていく。 
アタシ、美亜、たかチャン、ミツは同じＥ高校。 
優梨は私立で一番レベルが高いＭ高校。 
拓弥クンと酒井はＫ工業高校が志望校だ。 
ナツはサッカーが強い隣の県の高校へ進学が決まっている。 
試合を見た高校の人からスカウトがきたらしい。 
アッくんは……。 
最近あまり話さないから、よくわからない。 
ずっと距離を置かれている。 
優梨が前に聞いた話だと……、 
「元カレと彼氏が近くにいると、芽衣が困るだろ？ 
高橋はすげーヤキモチやきって聞いたことあるし」 
アッくんはそう言って、笑っていたらしい。 
だから、距離をあけたのはアッくんなりの優しさなんだろうけど……。 
アタシたちは、毎日ひたすら勉強をした。 
「今までサボっていた分、寝る時間を削らないと間に合わないっ！」 
みんなはそう言って、必死だった。 
アタシはというと……。 
少しだけ、余裕☆ 
夏期講習の時以来、毎日予習復習を続けてきた。 
２学期は週１で塾に通い、冬期講習も受けた。 
今は週２で塾に通っている。

赤い糸 デートも遊びも我慢して、頑張ってきた受験勉強。 
明るかった髪の毛も、今は真っ黒に染まっている。 
公立より受験が早い私立受験。 
優梨は皆よりも早く受験し、予想通り志望校に合格した。 
「みんなも頑張って?」 
優梨は、嬉しそうに皆にエールを送る。 
ホント幸せそうな優梨……。 
──アタシも頑張らなきゃ。 
次はアタシたち県立志望の番だ。 
そして数日後── 
公立の受験日の朝がやってきた。 
朝日がのぼるのを、勉強机から見ていたアタシ。 
──眠れなかった。 
徹夜で勉強したけど、余計に勉強がわからなくなってきた。自信ないよ……。 
ギュッ 
不安になるたび、お守りを握り締める。 
コレは、姉の春菜が受験で使ったものだ。 
昨日春菜が家に来て、お守りを渡しながらアタシに言った。 
「コレ今まで３戦３勝のお守りだから☆　絶対受かるよ! !」 
地元では有名な神社の赤いお守り── 
「……アリガト！」 
「あたしが来年使うんだから、３勝１敗にしないでねっ」 
「ええっ!?」 
「嘘、嘘☆」 
冗談すら、あまり笑えない……。

赤い糸 ピピピピピ 
「あっ……もぅ６時半かぁ……」 
あと２時間半で受験が始まる。 
ヤダ……。 
怖い。不安だよ……。 
トントン 
「芽衣～、入るわよ！」 
「あ、ウン……」 
ガチャ 
お母さんがエプロン姿で部屋に入ってきた。 
美味しそうな朝食の匂いも一緒に入ってくる。 
「昨日は寝れた？」 
「……まったくダメ。勉強してもはかどらないしさぁ」 
アタシは頭を抱えた。 
頑張ってきたはずなのに……。 
自信あったはずなのに……。 
不安になってしまう。 
「大丈夫！　ここまで頑張ってこれたんだもの! !　お姉ちゃんだって、受験の朝は胃薬飲んでいったんだから?受験生はみんな不安で、同じ気持ちなのよ。リビングおいで。ご飯食べて元気出そ☆」 
……あの強い春菜が、胃薬？ 
受験なんて余裕だったって言ってたのに── 
「プッ……アハハッ」 
「その笑顔よ?」 
春菜のそんな姿は想像できなくて、思わず笑ってしまった。 
──落ち込んでても、仕方ない。 
もうやるしかないんだ！ 
お守りを握り締め、気合いを入れた。

赤い糸 受験の定番の朝食、カツ丼も残さずに食べた！ 
受験票もお守りも、しっかり持ったし。 
忘れ物、ナシ！ 
「行ってくるね！」 
「はぁい！　頑張ってね! !」 
アタシは元気に家を出た。 
中学の近くの駅で、みんなと待ち合わせをした。 
──絶対に大丈夫！ 
何度も何度も自分に言い聞かせながら、駅までの道を歩いた。 
駅で合流した４人は、口数も少ないまま電車に乗った。 
車内の所々に、同い年らしき人たちの姿がある。 
「Ｅ高を受験しに向かってる人もいるんだよね……」 
美亜がポツリと言った。 
Ｅ高校の最終的な受験倍率は、2.3倍。 
ふたりにひとり以下しか受からない。 
車内の中学生たちがみんなライバルに見えて、怖かった。 
Ｅ高校に着き、受験会場の教室に向かう４人。 
不安で体がガタガタと震えてくる。 
落ちたら……どうしよう。 
スベり止めの私立なんて、受けてない。 
アタシにはＥ高校しかないの── 
「たかチャン……」 
アタシはたかチャンの手を強く握った。

赤い糸 ──そして、アタシたちの受験が始まった。 
配られたテスト用紙に目をやると……。 
……あ！ 
コレ、塾でやったじゃん！ 
ココはヤマをはったところ! ! 
鉛筆はスラスラと動いていく── 
運にも恵まれて、すべてに近い解答欄を埋めることができた。 
……良かった。 
春菜のお守りのおかげかな？ 
昼過ぎに、すべての受験が終わった。 
自然と笑みがもれる。 
……自信ある！ 
絶対、大丈夫! ! 
嬉しくて、近くの席の美亜に声をかけた。 
「どうだった!?」 
「塾でやったトコが出たよね?　たぶんイケる！」 
ミツも笑顔でふたりの近くに来た。 
「俺、首席入学の自信あるよ! !　マジ完璧! !」 
「やったね! !」 
ひとりだけ隣の試験会場になってしまったたかチャンも、すぐに来た。 
「けっこー書けた☆　今日はどっかに遊びに行こーぜ！」 
「──それより、この黒髪ヤダァ! !」 
「……とにかく、みんな良かった☆　放課後に頑張った甲斐があったねっ?」 
４人は手を取り合って喜んだ。 
まだ結果は出てないけど、きっと４人でＥ高校に行けるよね☆

赤い糸 そして４人は、今までの受験勉強のストレスを発散した。 
カラオケに行き、喉が枯れても歌って騒ぐ。 
途中から酒井と拓弥クンや優梨も集まって……、カラオケのフリータイムが終わったあとも、コンビニ前でたまって遊び続けた。 
アタシはたかチャンに甘えながら、高校生活を想像した。 
「高校入ったら、一緒にバイトしよ☆」 
「おぅ！　クラスが同じだったらいぃな！」 
たかチャンは笑顔でアタシの頭をなでてくれる。 
「３年後まで、ずっと仲良しでいようね！」 
「当たり前だろ! !」 
チュッ? 
みんなの前だったけど、アタシとたかチャンはキスを交す。 
「やらしいっ！」 
「ふたりの世界に入らないでくださいねー?」 
はやしたてるみんな。 
アタシたちは、照れ笑いをした。 
早く高校生になりたいな……。 
楽しみ?? 
アタシは心からそう思ったよ── 
だけど……。 
そんなに運命は甘くなかったね。 
こんな運命って……、ヒドすぎるよ──

赤い糸 崩れた関係 
合格発表の日── 
４人は揃って合格番号を見に来ていた。 
高校の壁に張り出された白い紙。 
緊張しすぎて、具合が悪くなってきた。 
受かってるよね……？ 
受かってますように── 
そう願い、アタシはお守りを握り締めた。 
「心の準備できた？　──見ようっ！」 
美亜の声で、４人は自分の番号を探し始めた。 
アタシは4654。 
──ありますように！ 
プリントされた数字の中から、自分の数字を探す４人。 
数字は、１番とばしや２番とばしで書かれている。 
さすが２倍以上の倍率だ……。 
自信はあるけど、不安になってくる。 
自分の番号の近くを探し、目を凝らす。 
4649…… 
4651…… 
4652…… 
4654…… 
──ん!? 
4654!? 
受験票を見る。 
そこには、4654って書いてあった。 
アタシの番号……。 
あったよ── 
受かったぁ……。

赤い糸 「受かったぁ! !」 
隣の美亜が叫んだ。 
その直後……、 
「俺も！　あったぁ! !」 
ミツも叫ぶ。 
「──アタシも! !」 
嬉しくて、涙が出そうだった。 
３人はハイタッチをして、喜び合う☆ 
……だけど。 
たかチャンは白い紙と受験票を交互に見て、呆然としていた……。 
「──俺……番号ナイわ……」 
たかチャンの声に、固まる３人。 
頭から、血の気が引いていく── 
……嘘？ 
嘘でしょ!?　 
「何番なの!?」 
「4763……」 
4758…… 
4759…… 
そして── 
4764…… 
何度みても、4763はない。 
アタシは地面にペタンと座り込んだ。 
目頭にたまっていた涙もスーッと引き、頭が真っ白になっていく── 
「俺だけ……か。落ちたの──ゴメン。先帰るわ……」 
「──ッ！　たかチャン! !」 
たかチャンはアタシの声を無視して、走り去って行った。 
アタシは座り込んだまま、動けなかった。 
美亜とミツは黙っている。 
３人は、小さくなっていくたかチャンの背中を見つめ続けた──

赤い糸 残された３人は、とりあえず近くのファミレスに入った。 
たかチャンの携帯は、繋がらない。 
家にもいなかった。 
「俺ら……アイツに悪いことしちゃったな……」 
ミツが肩を落として言った。 
ミツとたかチャンは小学時代からの親友。 
アタシもつらいけど、親友と離れてしまうミツもつらいよね……。 
美亜もジュースのストローをいじりながら言う。 
「アタシが最初に叫んだんだ……。たかチャン、どこに行ったんだろ……」 
合格して嬉しいはずなのに、まったく喜べなかった。 
たかチャンのことを考えると、みんなつらかった。 
ガタッ 
「……ゴメン！　やっぱ、たかチャン探してくる！」 
アタシは席から立ち上がった。 
……なんでさっき、追いかけてあげれなかったんだろう。 
アタシが今いなきゃいけない場所は!? 
──ここじゃない。 
ガタガタッ 
「──美亜も！」 
「俺も行く! !」 
ふたりも立ち上がる。 
急いで会計を済ませ、みんなでファミレスを出た。 
見つかるかなんて、わからない。 
だけど、３人は自然と走り出していた──

赤い糸 どこを探しても、たかチャンはいなかった。 
「もう、帰ろう……」 
ミツの声に頷くアタシと美亜。 
探し疲れて、声も出ない。 
これだけ探しても見つからないなんて……。 
……どこにいるの？ 
３人は、重い足取りで家に帰って行った。 
家に帰るとお母さんが心配そうな顔でアタシを迎えた。 
「おかえり。遅かったのね」 
「……ごめんね」 
「──あ、あのさ……どうだった？」 
お母さんは気まずそうに聞いてきた。 
確かに、今のアタシの顔は暗い。 
何も知らなければ、落ちてしまった人のようだ。 
「あっ……それは大丈夫！　受かった! !」 
「──やったじゃないっ?」 
お母さんはパッと笑顔になり、抱きついてきた。 
頭をグシャグシャになでられる── 
「良かった……グスッ……ほんと、良かったわ……」 
しまいには号泣してしまった。 
「お母さん、泣かないでよぉーっ」 
「だって……ウウッ……頑張ったね……」 
受験勉強の日々が頭によぎる。 
そしてアタシの胸はいっぱいになって、お母さんの涙につられて、頬に涙が流れた──

赤い糸 泣き続けること、10分── 
「……もう８時だわ。お腹空いてない？」 
グゥーッ 
お母さんの言葉に、お腹がタイミング良く鳴った。 
「あらっ?　──今日はお祝いでご馳走を作ったのよ。ご飯にしましょ！」 
お母さんは真っ赤な目を擦り、嬉しそうに小走りでキッチンに入って行った。 
ホントに嬉しそうだった。 
良かった……。 
──そう思ったときだった。 
?～?～?～ 
携帯から流れ始めた着メロ。 
──! ! 
この曲、たかチャンだ! ! 
焦りながら携帯を出し、通話ボタンを押す。 
「たかチャン!?　どこにいるのっ!?」 
「……あぁ。今はほかの中学の友達んちにいる」 
「探したんだよ──」 
「……ゴメンな」 
良かった……。 
何かあったら、どうしようかと思った。 
「今、話せる？」 
「ウン! !　話せるよ! !」 
「俺さ……私立行かないで通信高校行くことにした」 
えっ？ 
「俺んちは金ねーから、公立以外は無理なんだよね……。働いて通う」 
「……」 
返す言葉がなかった。 
アタシは黙ってしまう。

赤い糸 そしてその直後── 
たかチャンの口から、信じられないような言葉が出た。 
「だからさ……芽衣もＥ高、やめない？」 
「えっ!?」 
やめないって？ 
まさか── 
「一緒に通信通おうぜ。俺、芽衣と離れんのヤだし……ダメかな？」 
「──あ、あの……それは……」 
言葉に詰まる。 
アタシもたかチャンと一緒の高校に行きたい。 
だけど……、あれだけ頑張って合格したＥ高校を諦めろっていうの？ 
「もし通信が無理なら、夜間高校でもいいよ！　俺、ホント嫌なんだ……」 
「……」 
「ずっと一緒って約束しただろ？　結婚したら学歴なんて関係ねぇし、一緒に行こうぜ？」 
……なんかおかしくない？ 
そんな話、間違ってるよね？ 
「お母さんが喜んでて、アタシ裏切れない……」 
「──じゃあ、俺は裏切れるのかよ」 
「そうじゃなくて……」 
「──だったら、落ちた俺が悪いってゆうことか!?」 
声を荒げて、明らかに不機嫌なたかチャン。 
返す言葉が見つからないよ……。 
たかチャン──おかしいよ？

赤い糸 戸惑いながら、アタシは話しかけた。 
「ねぇ……怒鳴らないで……」 
「──ッ！　ご、ごめん……思わず……」 
アタシの声に、たかチャンの声のトーンは元に戻る。 
そして、たかチャンは黙ってしまった……。 
「アタシだって、同じ高校に行きたい……だけど、やっぱり無理だよ。アタシだけの問題じゃないもん……ゴメンね」 
アタシは素直な気持ちを伝えた。 
アタシだって、離れるのは嫌だ。 
今までみたいに毎日ずっと教室で顔を合わせていたい。 
だけど── 
Ｅ高校に行けないたかチャンには悪いけど……。 
アタシはＥ高校に行きたいんだ。 
「……そっかぁ。そうだよな……」 
独り言のように呟くたかチャン。 
「ゴメンね……離れちゃうのは嫌だけど、毎日会おうね」 
たかチャン……。 
わかってほしい。 
──携帯から、悲しいくらい弱い声が聞こえてきた。 
「……俺……不安なんだよ。Ｅ高校に行けないことより、芽衣と離れることがつらいんだ──」 
痛い程にわかる気持ち……。 
でも、これはどうにもできない現実なんだ。

赤い糸 電話を切ると、なんとも言えない悲しさが襲ってきた。 
「はぁ……」 
溜め息をつき、携帯をポケットにしまう。 
たかチャンの気持ちは、すごくわかった。 
でも……少しだけ、重かった。 
Ｅ高校の受験のために、必死に勉強した姿……。 
たかチャン知ってるのに── 
それとも彼女なら、彼氏のために合わせるものなの？ 
アタシの選択……、間違ってたのかな？ 
「芽衣ー！　できたわよっ☆」 
「あっ──はぁい! !　今行く! !」 
リビングから、お母さんの声がする。 
──今日のご馳走は、すごかった。 
お刺身、ステーキ、エビチリ……。 
そして、ホカホカのお赤飯とオードブル。 
アタシの好きな物ばかり……。 
食べきれない程に食卓に並んでいた。 
「たくさん食べてね！」 
「──うんっ☆」 
これだけ作るのに、何時間かかったんだろ……。 
お母さん、ありがとう☆ 
お母さんの優しさと嬉しそうな顔を見て、アタシの気持ちは固まっていった。 
アタシの選択は間違ってない。 
お母さんの笑顔を、泣き顔にはできないもん──

赤い糸 翌日から、たかチャンとの学校生活は終わりに近づいていった。 
合格発表の日以来、たかチャンの前で高校の話はタブーになっている。 
誰かが決めた訳じゃないけど……、なんとなく、話しづらかった。 
休み時間、みんなはいつも１組に集まっていた。 
自然と溜り場になっているウチのクラス。 
こんな風に集まれるのも、あと少しかぁ。 
──そう思うと悲しい。 
涙が出そうになって、必死に押さえ続けた。 
「芽衣のこと、見ててくれよっ！」 
「おぅ」 
「美亜に任せて☆」 
たかチャンは、最近よくミツと美亜にこんなことを言う。 
アタシにも「浮気するな」とか「毎日会おう」とか、 
心配したり、束縛することが増えた。 
離れることが、不安なんだろうな……。 
「大丈夫☆　大好きだから！」 
そう言うと、たかチャンは子供のようにニコッと笑う。 
そんなたかチャンが可愛くて……、アタシはヤキモチを焼かれることが嬉しかった。 
愛されてるなぁ……。 
──そう思い、浮かれていたんだ。 
──そう、 
高校に入学するまでは。

赤い糸 監視 
３月17日──― 
アタシは中学を卒業した。 
ボロい校舎 
だっさい制服── 
嫌だったはずなのに……。 
離れるとなると、すべてが愛しくなる。 
そして、３年間の思い出たちが頭をよぎって── 
「そ、卒業……グスッ……したくないよぉ……」 
アタシは卒業式の後、教室で号泣してしまった。 
クラスの所々からも、泣き声が聞こえてくる。 
配られたばかりの卒業アルバムに、ポタポタと涙がこぼれ落ちて……。 
染みを作っていった── 
「はいっ」 
そんなアタシに、そっとハンカチを手渡してくれたたかチャン。 
──たかチャンとの学校生活も、今日でもうおしまいだ。 
高校でつらくて泣いたって、側でなぐさめてくれるアナタはいない……。 
アタシはハンカチをギュッと握り締め、止まらない涙を拭い続けた── 
先生からの最後の話も終わり、もう帰宅できる時間になった。 
名残りを惜しむように、生徒たちは教室に残り続ける。 
写真を撮る男の子、 
卒アルに寄せ書きを書き合う女の子、 
そして……。

赤い糸 ポンポンッ 
下を向いて泣き続けるアタシの肩を、誰かが弱くたたいた。 
……誰？ 
たかチャン？ 
涙でグチャグチャの顔をあげると── 
そこには、気まずそうな顔をした樋口サンがいた。 
アイちんと一緒に、アタシをイジメてたクラスメイトだ。 
──なんで？ 
「……あ、あの」 
「あたし……イジメてごめんねっ！」 
樋口サンは、バッと頭を下げる。 
「……ほんと後悔してる。ごめんね──」 
頭を下げたまま謝る姿に、アタシの胸にはポォーッとあたたかいモノが流れていった……。 
「頭、上げてっ……もういいから──」 
樋口サンは、恐る恐る顔を上げる。 
アタシは卒業アルバムの最後のページを開いた。 
「ここに寄せ書きしてほしいな」 
「──え!?　いいの？」 
「うん……」 
〈ありがとう。頑張ってね。樋口絵里〉 
白紙だったページに書かれた言葉。 
「あの……アタシも──」 
「芽衣チャン……」 
アタシと樋口サンの様子を見ていたのか、次々とアタシの席にクラスメイトが集まって来た。 
このとき── 
アタシは苦しかったイジメから解放された。

赤い糸 アタシの中学３年間は、ほんとにいろいろあった。 
恋をして、友情を育んで……。 
苦しいこともあったけど、友達に支えられて乗り越えてきた。 
この校舎で、たくさん笑い合ったね。 
そして── 
たかチャンとも、この校舎で出会った。 
いっぱい思い出が詰まった、中学時代とこの校舎。 
楽しかったこと。 
つらかったこと。 
今となれば、すべてが宝物だよ。 
──いつものように、１組には美亜とミツと拓弥クンと酒井が集まって来た。 
「じゃあ、行こうか」 
「俺んちに集まろうぜっ! !」 
みんなはゆっくり廊下を歩いて、それぞれの想いを胸に、校舎を出た。 
これから酒井の家で卒業パーティだ。 
高校に入ったら、こんな風に集まることも減るだろう。 
今日が中学生でいられる最後の日。 
たくさん、最後の思い出を作りたい──

赤い糸 酒井の家に着くと、大量のお酒が待っていた。 
「準備いいじゃん！　飲もうぜぇー！」 
「おぅ! !」 
受験があったから、アタシたちにとって久々のお酒。 
今日はお祝い！ 
たくさん飲んじゃおう! ! 
１時間もすると、みんなはすでにできあがってしまった。 
たかチャンとミツはふたりで語り合い、美亜は酒井に絡んでいる。 
拓弥クンは、「優梨を呼べーっ」って大騒ぎ。 
……まだ好きだったらしい。 
アタシもお酒がまわり、楽しくなってきた。 
「拓弥ぁー！　めめしいっ! !　会いたいならコクればぁ!?」 
酔っぱらった美亜は、酒井から拓弥クンに矛先を変えた。 
酒井も一緒になって、コクれって騒ぐ。 
拓弥クンには悪いけど、今、優梨はナツの部屋にいる。 
４月から県外に行ってしまうナツ……。 
優梨は、少しでも長く一緒にいたいと言っていた。 
そう思うと、アタシは幸せなのかもしれない。 
たかチャンと高校は違っても、いつでも会える距離だから……。

赤い糸 この日は夜までみんなで語り合った。 
あと１年くらい中学生でいたかったな。 
もう少しでバラバラになるなんて、実感わかない……。 
そして翌日── 
中学生のような、高校生のような、微妙な春休みが始まった。 
中学は卒業してるけど、まだ高校には入学していない。 
プータローになった気分だ。 
──今日は、朝から姉の春菜が家に来ていた。 
合格祝いに来てくれたらしい。 
「これ、ありがと☆　受験、４勝にしといたよ！」 
アタシはご利益のあったお守りを返す。 
春菜はお守りを受け取りながら、意外なことを口にした。 
「芽衣、ほんと良かったね! !　お父さんも、すごく喜んでるんだよ」 
「──え？」 
「酔って帰ってくると、いつも芽衣に会いたいって言うんだから……」 
……お父さんが？ 
お父さん、アタシに会いたがってくれてたの？ 
「今度さ……お母さんとお父さんとウチら４人で、ご飯でもいかない？」 
思ってもみなかった春菜からの誘い……。 
アタシは返事に困ってしまった。

赤い糸 お父さんには、会いたいけど、会いづらいよ。 
どんな顔して会えばいいの？ 
──お互いにそうだよね。 
一度開いてしまった心の距離は、いくら親子でも埋めにくい。 
それに、アタシとお父さんは実の親子ではないから、余計にそうだ。 
アタシはお父さんの言葉で、とても傷ついた。 
死んでしまいたいくらい、傷ついた。 
それが本心ではなかったとしても── 
「ちょっと考えさせて……」 
「──だよね。ごめんねっ。アタシ、また前みたいに４人で暮らしたくて……芽衣の気持ちをあんまり考えれなくて、ごめん」 
お姉ちゃんの気持ちは、よくわかる。 
住み慣れた街を離れて、悠哉とも離れて……、きっと、寂しいんだよね。

赤い糸 ピンポーン 
「──あっ?　来たぁ?」 
春菜のテンションが急に上がった。 
笑顔でリビングを飛び出し、玄関に走って行く。 
「はぁ……」 
お父さんの話が終わって良かった。 
……でも、誰だろ？ 
「おじゃましまーす」 
「どーぞっ！」 
──! ! 
悠哉の声だった。 
最近は連絡も取っていなくて、新年の挨拶以来の久々の再会。 
昔は毎日会ってたのにな……。 
ガチャ 
リビングの戸が開き、ふたりが入って来た。 
悠哉はニコッと笑い、片手に持っていた紙袋をアタシに差し出した。 
「これ、進学祝い！」 
「うっそ……ありがとー! !　……てゆうか、久しぶり☆」 
「そうだな！　たまには連絡しろよ」 
「悠哉こそ、ねっ☆　これ、開けていい!?」 
紙袋の中をのぞくと、アタシの大好きなショップの包みがあった。 
何だろぉー？ 
ガサゴソと包みを開く。 
──中にあったのはパスケースだった。

赤い糸 「うわぁ?　ちょー可愛いっ! !」 
「春菜から、芽衣はこの店の小物が好きだって聞いてさぁ。女物の服屋に入るなんて、マジ恥ずかしかった！」 
「──嬉しいっ！」 
ギュッ☆ 
照れ笑いをする悠哉に、アタシは抱きついた。 
「お……おいっ!?」 
いきなり抱きつかれた悠哉は驚いている。 
春菜は少しすねた顔をして、「あたしもー」ってふたりに抱きついてきた。 
リビングではしゃぐ３人。 
……幼馴染みって、ほんとにいいね。 
数ヶ月会わなくたって、会えばまた── 
すぐに仲良しだ☆ 
中２の頃まで、アタシは悠哉が好きだった。 
悠哉とつき合った春菜に嫉妬して、避けていた時期もあった。 
だけど……今はもう大丈夫。 
今日久々に３人で集まって、それがよくわかったんだ。 
しばらく経つと、 
「これからデートしてくるねっ?」 
そう言い残し、春菜と悠哉は家を出て行った。 
だいぶ前に別れの危機を迎えたふたりだったけど、今は仲良しらしい。 
アタシもたかチャンに会いに行こうかな？ 
ふたりに刺激されちゃったよ?

赤い糸 連絡を取ると、たかチャンは家にいた。 
悠哉からもらったパスケースに小さい頃の３人の写真を入れ、バッグにしまう。 
あたたかくなってきた春の道をゆっくり歩き、たかチャンの家に向かった。 
たかチャンの家に着くと、玄関前でたかチャンは待っていてくれた。 
「どうしたの？」 
「いや……チョットな」 
言葉を濁すたかチャン。 
「家、入っていーい？」 
「──え!?　ちょっと待って! !」 
──？ 
なんで？ 
訳がわからないまま、アタシは家の前で待たされた。 
５分ほど経った頃、 
「ちょっと、ここにいてっ……」 
たかチャンはそう言い、ひとりで家の中に入って行ってしまった。 
何かあったのかな？ 
ガチャ 
「もう大丈夫！　待たせてごめんな！」 
「……うん」 
アタシは違和感を感じながらも家にあがった。 
そして…… 
部屋でイチャつくうちに、そんなことはすっかり忘れていた。 
「俺、通信と夜間の願書出したよ！」 
「そっかぁ?　受かったらいいね！」 
「もう後がないから落ちれねーよ」 
笑い合うふたり。

赤い糸 そういえば……、 
「これ、見てー?」 
アタシはバッグからパスケースを取り出した。 
「これ、何？」 
「悠哉にもらったの。可愛いよね！」 
「──は？」 
たかチャンの笑顔が消えた。 
えっ……。 
何かしちゃった？ 
たかチャンはアタシの手からパスケースを取り、３人の写真を見る。 
「これ……芽衣と姉ちゃんと悠哉センパイ？」 
「……うん。何か、怒ってる？」 
「別に……」 
たかチャンは立ち上がり、本棚からアルバムを１冊持ってきた。 
そこには、楽しそうに笑うアタシたちの笑顔がある。 
ピリッ 
たかチャンは、アルバムから１枚の写真を取り出した。 
「この写真入れといて！　ほかの男の写真は持ち歩くなよ！」 
「……」 
たかチャンに渡された写真は、アタシとたかチャンがキスしてる写真だった。 
「悠哉は男ってゆうか……幼馴染みだから──」 
「でも、男だろ？」 
「……」 
キレた話し方……。 
なんで機嫌が悪いのか、よくわからないよ？ 
アタシは複雑な心境のまま、パスケースから写真をはずした。 
そして、代わりにふたりの写真を入れた。

赤い糸 たかチャンはパスケースに収まったふたりのキス写真を見て、また笑顔に戻った。 
「こっちの方がいいじゃん☆」 
「……そうだねっ」 
言い返すこともできず、アタシはたかチャンに合わせた。 
……ただのヤキモチよね？ 
それにしても、あの顔は怖かった。 
それから７時頃までたかチャンの部屋で過ごし、アタシは帰宅した。 
家に帰ると春菜がパジャマを着て、リビングでくつろいでいた。 
「今日、泊まるから?」 
「ほんと!?」 
お父さんと出て行ってしまって以来、一度も家に泊まらなかった春菜。 
嬉しくて、顔がほころんでいく……。 
その夜、ふたりでいろいろ語り合った。 
「最近どうなの？」 
「んー……まぁ、順調かな？」 
「お母さんに迷惑かけてないよね!?」 
「──はい！」 
「なら、良かった」 
春菜は笑い、ベッドに横になった。 
アタシも春菜の隣に寝ころぶ。

赤い糸 「お姉ちゃんこそ、どうなの？」 
「アタシ？　普通かなぁー。勉強もやってるし、仲良しの友達もできたし」 
「……悠哉は？」 
「えっ!?」 
いきなり真っ赤になり、動揺する春菜。 
そしてふたりはお互いの恋を話し、気づけばそのまま眠っていた── 
翌日の昼、春菜はお父さんの所に帰って行った。 
「また来るね」 
そう言って玄関で靴を履く春菜の姿に、思わず涙が出てしまった。 
お母さんも泣いている。 
仲良く家族４人で暮らしていたときを思い出した。 
「もう！　泣かないでよっ」 
春菜はそう言い、笑う。 
……だけど、目からは大粒の涙が溢れていた──

赤い糸 数日後── 
たかチャンは、夜間の高校に合格した。 
皆で集まって、合格祝いをしてた。 
「たかチャン、おめでと！　進路が決まって良かったねっ！」 
美亜の言葉に照れるたかチャン。 
「ほんと良かった！　来月からはみんなで高校生だね! !」 
「そうだな」 
たかチャンは、ほんとに嬉しそうな笑顔をしていた。 
……良かった！ 
アタシは心からそう思った。 
４月になり、皆は新しい春を迎えた── 
それぞれ新しい道へ進んで行く。 
アタシも、新しい制服に袖を通していた。 
「お母さん、今日は９時半から入学式だからね！」 
母に念を押し、家を出た。 
今日はＥ高校の入学式だ。 
悠哉にもらったパスケースに定期を入れる。 
──そして、 
たかチャンにメールを打った。 
〈これから学校に行ってくるね！たかチャンも遅刻しないようにっ☆〉 
今日はたかチャンの高校も入学式。 
高校は違うけど、ふたりは同じ日に新しい一歩を踏み出した──

赤い糸 美亜とふたりで電車に乗り、Ｅ高校へ向かった。 
高校へ着くと、知らない顔の人ばかり……。 
気まずいな。 
ふたりはクラス表を見て、自分のクラスを探す── 
……あった！ 
1年1組だ。 
──しかも 
美亜と一緒じゃん! ! 
「一緒だ! !」 
「ほんと!?　ちょー嬉しいっ! !」 
美亜と同じクラスになったのは中1以来で、ふたりはクラス表の前で大騒ぎしてしまった。 
教室に行くと、出席番号順に席が決められていた。 
美亜は前の方で、アタシは後ろの方の席。 
「さすがに席まで隣にはならないかっ」 
美亜は少し落ち込んだ様子で、席に着いた。 
アタシも緊張しながら、決められた席に着く。 
……なんかヘンな感じ。 
ドキドキするなぁ。 
アタシの左隣は、いかにもガリ勉な男の子だった。 
──そして、右隣はまだいない。 
どんな人なんだろ？ 
期待に胸を膨らませた。

赤い糸 ガラガラ 
教室の扉が開き、いかにも遊んでそうな男が入って来た。 
その男は座席表を見て、アタシの右隣に座った。 
「……ヨロシクね」 
「……」 
軽く流された挨拶。 
……なんだ、コイツ。 
少しイラついたけど、なんとか押さえた。 
男は不機嫌そうに、携帯をピッピッといじり始めた。 
感じ悪い……。 
男の姿をジッと見る。 
視線に気づいたのか、その男はチラッとこっちの方を見て言った。 
「──なんだよ」 
「別に……」 
「あのさぁ……アンタ芽衣って子がどの子か知ってる？」 
「──!?」 
いきなり出た自分の名前── 
なんでコイツが!? 
……芽衣って名前はめずらしいから、きっとアタシのことだよね？ 
なんでアタシを探してるの？ 
「……アタシかも。アタシ、芽衣ってゆうんだぁ」 
「マジで!?　陸のカノジョ？」 
陸って、たかチャンの名前だ。 
この人……、たかチャンの知り合い？ 
「陸って、高橋陸だよね？」 
「そうそう！」 
「アタシ、彼女だよ」

赤い糸 「──マジで!?」 
そう言って、驚く男。 
アタシがコクンと頷くと、男は急に人なつっこい笑顔になった。 
さっきまでの不機嫌な顔とは大違い……。 
そして男は、片手をアタシに差し出した。 
「俺、羽柴海斗！　よろしくな! !　陸とは小学生からの友達なんだよ」 
「──そうなの？」 
差し出された手を握った。 
海斗はまた、ニコッと笑った。 
──！ 
よく見ると、この男はたかチャンと雰囲気が似てるかも。 
笑った顔とか、服装のセンスとか……。 
今さっきイラついたはずなのに、急に親近感を持ってしまった。 
「アタシ、芽衣！　よろしくね! !」 
「こちらこそー」 
ガラガラッ 
「おはようございますー! !　今日から君たちの担任になる町田です」 
いきなり前の入り口が開き、秋葉系の男が入って来た。 
このクラスの担任らしい。 
「……Ａボーイじゃね？」 
海斗がボソッと言う。 
「確かにっ」 
ツボが同じで、思わず笑ってしまった。 
海斗は思ったより、いいヤツなのかもしれない……。 
意外と気が合いそうだ。

赤い糸 町田先生の挨拶が終わると、皆は入学式のために体育館に向かうことになった。 
アタシは美亜のもとに駆け寄った。 
「美亜！　一緒に行こっ」 
「──てゆうかさぁ?　隣の男の子とさっそく仲良くしてたねぇ☆　しかも、かっこよくない？」 
美亜はからかうように、アタシの腕をつついた。 
……完全に勘違いされてる。 
「あの人は、たかチャンの小学生時代からの友達なんだって！　だから、怪しくないよ！」 
「え？　マジ？」 
美亜は驚きながら、少し前を歩く海斗を見た。 
「アタシはたかチャン一筋だから、高校生になっても浮気はしませーん！」 
アタシは、美亜に宣言する。 
……だって、たかチャン以上の男なんていないもん? 
──そう思い、ニヤついてしまう。 
入学式はすぐに終わり、アタシたちはまた教室に戻って来た。 
アタシは美亜を海斗の席に連れていき、さっそく紹介した。 
「親友の美亜！　たかチャンとも仲良しなんだよっ」 
「よろしくっ?」 
いつもより1オクターブ高い美亜の声。 
タイプなのがバレバレ。 
思わずアタシは、恥ずかしくなってしまった。

赤い糸 「海斗クン、友達になってよ! !　番号とメアド交換しよ」 
ポケットから携帯を取り出す美亜。 
初めて見た積極的な美亜の姿に、アタシは驚いてしまった。 
「いーよ！」 
「やったぁ！」 
美亜は嬉しそうに、声をあげた。 
そして、アタシにも話をふってきた。 
「芽衣も隣同士なんだから、交換したらー？」 
「──あっ！　そうだねっ。赤外線しよーよ！」 
隣同士だし、海斗はたかチャンの友達だ。 
これからのことも考えて、仲良くしていきたい。 
──だけど……、 
「陸にボコられたくないから無理でしょ！」 
海斗はそう言って、気まずそうに笑った。 
「芽衣チャンの監視してくれってスゲェ頼まれて……俺のほかにも監視役がいるから、浮気とかはやめといたほうがいいよっ☆」 
……は？　何それ？ 
呆気にとられるアタシと美亜。 
「陸さぁ、スゲェ心配してんだよ」 
「……そうなんだ」 
「ヘンな男が近寄ったらブッ殺すとか言ってたー。陸って顔広いから、Ｅ高のヤツにもかなり回ってんじゃない？」

赤い糸 ……なんか、やりすぎじゃない？ 
そう思うのはアタシだけかな？ 
「まぁ……愛されてる証拠じゃないのかなぁ？」 
美亜は苦笑いをしながら言った。 
取ってつけたような、フォローの言葉だった── 
その日の放課後、アタシと美亜は高校の近くのマックにいた。 
「マックって、ほんとどこにでもあるんだねぇ」 
「確かにっ！　中学でも溜り場はマックだったし、高校でもマックになりそうだね」 
大好きなポテトをつまみながら答える。 
周りの席には、同じ制服の学生がたくさんいた。 
──だけど、皆見たことのない人ばかり。 
「早くＥ高に慣れて、友達作らなきゃね！」 
「だねー。初登校の感想はどう？」 
「──どうって……なんか、たかチャンの話聞いたら気まずくなってきたかも……」 
──監視してる。 
海斗の言葉を思い出した。 
「美亜はどう思う？　海斗は隣の人だし、たかチャンの友達じゃん？　だけど、番号交換が無理で、アタシ知らない人たちに監視されてるらしいし……それ聞いて、なんか嫌だったんだぁ」

赤い糸 美亜は話を聞き、コクコクと頷いた。 
「確かに微妙だよねっ。監視されなくても芽衣は浮気なんてしないし……心配しすぎだね！」 
「でしょ!?」 
思わず身を乗り出してしまう。 
やっぱ、美亜もそう思ってたんだ……。 
「これから大変そうだよね。男となんかあったら、ほんとボコりにきそう」 
「──ッ! !　マジ笑えないよぉ……」 
ほんとにそう。 
──誤解を招く行動なんて、絶対にできない! ! 
「一応……今日海斗と話したことをたかチャンに言っとこっと。なんか嫌だなぁ～」 
「──あっ！　ついでに海斗のことを聞いといてほしいっ! !」 
「？」 
なんで？ 
もしかして……。 
「海斗のこと、気になるの？」 
「──えっ!?　……バレたぁ？　海斗クンにマジになりそうかもっ?」 
「──やっぱり!?　そんな感じ、したんだぁ☆」 
美亜は恥ずかしそうに顔を赤くした。 
そして、照れ隠しに指でクルクルと髪をいじる。 
その姿があまりにも可愛くて……。 
「協力するからっ！」 
アタシは心の底からそう思った。

赤い糸 溜め息 
アタシの言葉を聞き、美亜は嬉しそうに笑った。 
「ヤバいっ。恥ずかしいかも……」 
「アタシに任せといてっ！　バッチリ聞いとくから！」 
「──お願いっ! !」 
パチンッ 
美亜は両手を合わせ、頭を下げた。 
「アタシさぁ……こんなドキドキしたのって、久々なんだよね。いつも年上の男と、適当に遊んだりつき合ってたから……」 
「……」 
恋愛に関しては、アタシより何枚も上手に見えた美亜。 
そんな美亜が一瞬、不安そうな顔をした── 
「……アタシの中学のときの話、海斗クンには言わないでもらっていい？　年上の男と遊んだりしてるって思われたくないかも──」 
「……美亜」 
美亜はアタシが思ったより、海斗に真剣なのかもしれない。 
知られたくない過去── 
それは、アタシにもある。 
美亜や優梨が黙っていてくれるから、たかチャンはアタシの汚い過去は知らない。 
「わかってる。アタシもそうだから……」 
「──ありがと」 
美亜はやっと安心した顔をした。 
そのとき── 
?～?～?～ 
アタシの携帯が鳴った。

赤い糸 「噂をすれば……」 
──たかチャンからの電話。 
アタシは複雑な気持ちで電話に出た。 
「……はーい」 
「おぅ！　入学式、どうだった？」 
「まぁまぁかなぁ～。そっちは？」 
「友達や知り合いがけっこーいたよ。クラスに俺みたいに受験に落ちたヤツがいて、仲良くなった! !　ほかにも働いてるヤツとかいろいろなヤツがいたよー」 
たかチャンは楽しそうに話す。 
受験失敗のショックは、多少は残っているだろう。 
だけど、前向きに夜間で頑張ろうとしてるのが伝わって、嬉しくなった。 
「楽しそうで良かったね! !」 
「芽衣は？　ヘンな男とかと知り合いになってないよな？」 
「大丈夫っ! !　……そうだ！　海斗クンに会ったよ! !」 
「マジ!?　海斗は俺の小学生からの友達なんだよ☆」 
たかチャンは嬉しそうに海斗の話を始めた。 
小学生の頃の思い出や、最近もちょくちょく遊んでいた話── 
パサッ 
美亜がマックの紙ナプキンをアタシの目の前に置いた。 
……？ 
何か書いてある。 
『彼女いるか聞いて』 
美亜はまたパチンと両手を合わせた。

赤い糸 そして、美亜は口パクで「お?ね?が?い」と言う。 
──よしっ！　任せといてっ☆ 
「そういえば……海斗って、彼女いるの？」 
「は!?　なんで？」 
いきなり切り出した質問に、たかチャンは露骨に嫌な声を出した。 
「えっと……ただ、気になっただけなんだけど──」 
「ふーん……」 
ごまかそうとするが、たかチャンの声は、明らかに不機嫌になっていく。 
どうしよ……。 
ヘンな風に思ってる？ 
アタシは顔をしかめた。 
そんなアタシの姿を、美亜は心配そうに見ている。 
「……どうなのかな？」 
恐る恐る、もう一度聞いてみた。 
パサッ 
また美亜から紙ナプキンが置かれた。 
〈美亜が気に入ってること、言っていいよ！ごめんねっ〉 
たかチャンの不機嫌な様子に気づいたのか、美亜は申し訳なさそうな顔をした。

赤い糸 「あ……あのね。美亜が気に入ってるから知りたいんだって」 
「──!?　それなら早く言えよーっ。海斗は女いねーよっ! !」 
たかチャンは美亜の気持ちを知ると、すんなりと教えてくれた。 
──良かった。 
アタシは美亜の目を見た。 
美亜は不安そうに見つめてくる── 
そんな美亜に笑顔を向けて……、 
「そうなんだぁ。彼女いないんだ！　──美亜、いないって?」 
アタシはたかチャンに答え、美亜にそう伝えた。 
「ヤッタ！」 
美亜は小さく叫び、ガッツポーズをした。 
翌日── 
美亜の猛アタックが始まった。 
美亜は日に日に海斗を好きになっていってるようだ。 
少しずつ、ふたりは仲良くなっていく。 
そんな親友の姿を見て、アタシはほんとに嬉しかった。 
美亜に幸せになってもらいたいよ。 
両想いになって欲しい……。 
「アタシがもし海斗クンとうまくいったら、ダブルデートしよう！」 
最近の美亜の口グセはこれ。 
ほんとにそうなったらいいのに……。 
実現したらいいな──

赤い糸 その一方で、アタシは複雑な思いで毎日を送っていた。 
原因は、たかチャンの束縛── 
それは、日に日に強まっていった。 
「毎日、登校前と学校が終わった後は電話して」 
「放課後にどこか行くなら、誰とどこに行くか連絡して」 
「男とあまり話さないで」 
数え出したらキリがない程の約束をさせられた。 
──そして、一番アタシを困らせた約束は……、 
『毎日、会う！』 
中学のときにアタシからしてしまった約束だった。 
──アタシは夕方５時になると、必ず地元の駅前にいた。 
ここがたかチャンとの待ち合わせ場所。 
「おぅ！」 
毎日笑顔で迎えてくれるたかチャン。 
これは、最初はとっても嬉しかったことだった。 
大好きな人に迎えられて地元に帰るなんて、すごく幸せなことだと思ってた。 
駅の構内のエスカレーターで立ち止まる時間すらも、もどかしくって、走りながら改札に向かっていた。 
だけど── 
さすがに毎日はキツかった。

赤い糸 高校にも慣れ、クラスメイトたちからの遊びの誘いが増えた。 
だけど、アタシのタイムリミットは、毎日4時40分。 
この時間の電車に乗らないと、５時までに地元まで帰れない。 
だから、友達と少しの時間しか遊べなかった。 
……一度遅刻したとき、たかチャンはとても不機嫌になった。 
そして── 
アタシの行動を詮索し始めた。 
携帯の着信履歴を見られ、送受信メールもチェック。 
遅刻したくらいで……。 
やましいことなんてしてないのに。 
そのときは、少しだけ気分が悪かった。 
だけど、たかチャンともめたくもない。 
アタシは、何も言わなかった。 
──アタシが５時に着けばいい。 
遅れたアタシが悪いんだ。 
そう考えて……。 
５時に着けば、改札前に笑顔のたかチャンが待ってくれている。 
アタシは、たかチャンの笑顔が大好きだった。 
笑顔を見ると、友達と遊べないつらさもすべて忘れられる。 
……たかチャンに会えて嬉しい。 
そう心から思う。 
束縛が嫌だと思いながらも、会えばいつも幸せだった。

赤い糸 たかチャンは６時過ぎの電車で学校へ向かう。 
たった１時間のデート。 
別れを惜しむように、アタシは毎日ホームまでたかチャンを見送った。 
──４月も終わりに近づいたある日曜日。 
ふたりは街に遊びに出た。 
いつものように手を繋ぎ、プリクラを撮ったり買い物をする。 
「最近ゆっくり話せるのは土日くらいだなぁ」 
「……そうだねっ。平日は５時から６時までの１時間しか会えないもんね……。寂しいね」 
「今日はいっぱい一緒にいよーな！」 
クシャクシャ 
アタシの頭を、愛しそうにたかチャンはなでてくれた。 
──そのとき、 
「おーい！　芽衣! !」 
そう言いながら、正面から男の子が来た。 
同じクラスの男子だ……。 
チラッとたかチャンの顔を見ると、明らかに怒っている横顔── 
「チッ。行くぞ」 
「──ッ！」 
たかチャンは、グイッとアタシの手を引っ張った。 
近寄ってくる男子を無視し、歩き出してしまうたかチャン……。 
「あっ！　また明日ねっ──」 
アタシは男子に声をかけ、引きずられるようにたかチャンについて行った。

赤い糸 どんどん不機嫌になるたかチャンの顔……。 
アタシの手を引いて、たかチャンは歩き続けた。 
「ね……ねぇ……さっきの人はクラスメ──」 
「──別にいいよ」 
アタシの声は遮ぎられた。 
──機嫌悪くなっちゃった。 
男子に感じ悪いこともしちゃったし……。 
振り返ると、さっきの男子が不思議そうにアタシを見ていた。 
はぁ……。 
いきすぎのヤキモチだよね。 
「──なんで振り返ってんの!?」 
「え？　なんでって言われても……」 
「そんなに今のヤツが気になんのかよ！」 
つかんでいたアタシの手を放し、たかチャンは立ち止まった。 
なんでそんなに怒るの？ 
ただのクラスメイトと話しただけじゃん……。 
「せっかくの日曜なのに、なんでそーゆうことすんだよっ。一日中一緒にいれんの、楽しみにしてたんだけど」 
「……ごめん」 
たかチャンの剣幕に圧倒され、思わず謝ってしまう。 
──だけど、内心は違う気持ちだった。 
アタシ……、謝らなきゃいけないようなことしてない。 
なんで謝らなきゃいけないの？

赤い糸 たかチャンの態度……、そして言葉に不満が募っていく。 
「──もう、こーゆーのはやめろよ」 
「わかった……」 
「それなら、もういいよ」 
アタシが謝ると、満足そうにたかチャンは笑った。 
ハァ……。 
溜め息が溢れる。 
最近、溜め息が多いな……。 
「じゃあ、今からカラオケでも行こーぜっ！」 
ギュッ 
たかチャンにつかまれた手のひら……。 
──違う。 
手を繋いでも、心があたたかくならなかった。 
中学の頃……、手をギュッと繋げば、気持ちを伝え合える気がした。 
手のひらから、お互いの気持ちが伝わって……、心が繋がってる。 
──そう思っていたのに。 
今日は全然違うよ……。 
たかチャンのヤキモチは、アタシの心に黒い染みを垂らしていった。 
ポツン……。 
ポツン……。 
少しずつだけど、確実に黒く染まる心。 
──気がつけば、アタシの真っ白なたかチャンへの気持ちは、グレーで迷いのある気持ちへ変わっていた。 
もうすぐ限界がきてしまいそう。 
我慢できないかもしれないよ……。

赤い糸 迷いの中で 
アタシは不満を抱えたまま、５月を迎えた。 
今日はＧＷ初日だ。 
学校に行かなくてもいいという気持ちから、昼過ぎに起きてしまった。 
?～?～?～ 
寝ぼけた頭に、しつこく鳴り響く携帯── 
……たかチャンだ。 
「……はーい」 
「はーいじゃねーよ。何度も電話してんだけど」 
「寝てたぁ……」 
「嘘だろ!?　だってもう昼過ぎだぞ。こんな遅く起きるの、おかしくない？」 
またこんな会話かぁ……。 
いつもの勘ぐり病が始まったよ。 
「……休みなんだから、昼過ぎまで寝てただけ」 
「はぁ？　じゃあ、昨日俺と遊んだあとに夜遊びして寝坊したのか!?　──誰だよ! !　高校のヤツだろ!?」 
「──だから、違うってばっ。携帯で小説読んでたら、夜中になってて今起きたの！」 
毎日エスカレートしていく、たかチャンの妄想。 
可愛いヤキモチも、ただのイラつきに変わっていく。 
「高校入ってから変わったよな。疲れるよ」 
「──ッ！　それは……」 
それはこっちのセリフだよ! ! 
──怒鳴りたくなる気持ちを、アタシは必死に抑えた。

赤い糸 最近、こんな会話ばかりだ。 
たかチャンがキレて、アタシが説明して……、最後は意味もわからないままに謝る。 
「今日、どーすんだよ？　とりあえず、家に来るか？」 
「……」 
「おい！　聞いてんの!?」 
……なんか、疲れたなぁ。 
たまには美亜や優梨と遊びたい。 
今日、ふたりは一緒にいるはずだ……。 
「今日……美亜と優梨と遊んだらダメかな？」 
「──はぁ!?　無理っ」 
思いきって聞いたのに、即答で断られてしまった。 
たかチャンの言葉は冷たく突き刺さる。 
「たまにはいいじゃん。優梨とは電話で話すくらいで、全然会ってないもん……」 
「俺とだって、あんまり会えねーだろ!?」 
「でも……」 
「なんだよ! !」 
「……」 
少しの沈黙── 
やっぱり無理だね……。 
謝って、たかチャンと遊ぼう。 
──そう思ったときだった。 
「……じゃあいいよ。俺もミツや拓弥たちと遊ぶわ」 
「マジで!?」 
「つーか、嬉しそうに言う意味わかんない。俺は、芽衣のためを思って時間空けてんのに……」

赤い糸 たかチャンはボソッとつぶやいた。 
「……」 
何も言えないアタシに、たかチャンは続ける。 
「学校違ってあんま会えないから、寂しがらせないよーにしてるつもりなんだよ」 
「ごめん……」 
この束縛は、たかチャンなりの愛の形で優しさ。 
──わかってる。 
だけど、この優しさの束縛が、アタシの首を絞めていくんだよ。 
アタシを苦しめて、悩ませているんだよ── 
たかチャンとの電話を切ったあと、アタシは優梨に電話をした。 
優梨の家にはすでに美亜もいるらしい。 
アタシも行きたいと伝えると、ふたりは驚いて言った。 
「たかチャンはいいの？」 
「平気！」 
ふたりの問いに、明るく答えた。 
……傷ついた様子のたかチャンのことは気にかかる。 
だけど── 
自然と顔に笑みがこぼれた。 
──楽しみ! ! 
寝起きの顔を思いっきり洗い、スッピンのまま走って優梨の家に向かった。

赤い糸 「久々ー! !」 
「芽衣ー! !」 
３人で揃ったのは、春休み以来だった。 
そんなに月日は経っていないのに、懐かしく感じる。 
「芽衣も来れるとは思ってなかった！」 
「アタシもっ！」 
「来てくれて嬉しかったぁ！」 
３人は中学時代のように、輪になって座った。 
そして、近況を語り合う。 
「ねぇ、海斗クンってどんな人なの!?」 
優梨の問いに、美亜の顔は赤く染まっていった。 
恋をしてから、ほんとに美亜は可愛くなったなぁ……。 
「……海斗クンはねぇ、マジでかっこいいのぉ?　それに、優しいんだぁ」 
「まぁ、確かに顔はいいよね！」 
「──でしょ!?　ジャニーズなら、○○クンに似てるよねぇ?」 
……そこまではいってない気がするけど。 
まぁ、そこはつっこまないことにしよう。 
「そーなんだぁ！　でも、いい人に会えて良かったね！」 
「うん! !　美亜、頑張るよぉ☆　優梨はどうなの？　ナツくんとは相変わらず順調なの？」 
「──え？」 
美亜の質問に、優梨の顔が一瞬曇った。

赤い糸 だけど── 
すぐに優梨はいつも通りの顔に戻る。 
「順調だよ?」 
「そっかぁ～☆」 
嬉しそうに笑う優梨。 
さっきの顔は、何なんだろう……。 
──気にかかる、あの顔。 
まぁ……順調らしいし、気のせいかな？ 
「芽衣は……なんだかんだでも、変わらずラブラブだよねぇ」 
「──!?　アタシ？　アタシは……」 
いきなり話をふられ、動揺してしまった。 
「うーん……順調なのかなぁ？」 
「毎日会えるんだから、順調でしょ!?」 
「そうでもないかも……束縛ひどすぎるし、勘ぐり病もひどいもん」 
「──まぁ、そうだよねぇ。たまに優梨もいきすぎかなって思うけど……愛してる証拠だよ?」 
「確かに！　愛がないとできないよ！　クラスの男子と話すだけで、怒るらしいもんね」 
ふたりは笑っていた。 
アタシもつられて笑顔になる。 
たかチャンの束縛や妄想や勘ぐりは嫌だけど……、「愛してる証拠」と言われ、ほんとに嬉しかった。 
アタシはたかチャンに不満を感じつつも、愛してるんだな── 
……そう実感した。

赤い糸 気づけば、夜の８時をまわっていた。 
「もうそろそろ帰ろうかなぁ？」 
「……もう!?」 
「はやっ! !」 
「うん。帰るよぉー」 
まだ３人でいたいけどね……。 
それより、アタシはたかチャンに会いたかった。 
傷つけたことも謝りたい。 
優梨の家を出ると、すぐにたかチャンの携帯に電話した。 
トゥルルルル…… 
〈留守番電話センターに転送します〉 
機械的な女性のアナウンスが聞こえる。 
……あれ？ 
携帯に出ないなんて、珍しいな。 
?～?～?～ 
「──あっ！」 
たかチャンからメールがきた。 
〈今、ミツと拓弥と酒井と４人で遊んでる！どうした？〉 
……まだ一緒なんだね。 
会えないかな？ 
自分から断ったくせに、たかチャンからのメールはショックだった。 
〈そっかぁ…今から会いたかったんだぁー。〉 
すぐに返事がくる。 
〈芽衣が優梨チャンや美亜と遊ぶって言ってたから、まだかかると思った。今は無理だから、夜中に会おう。11時くらいは？〉 
11時かぁ……。

赤い糸 ──やっぱり、帰っちゃおうかな？ 
無理して会うことないし……。 
アタシはたかチャンの家に向かうのを止め、自宅方向に引き返そうと足を止めた。 
──そのときだった。 
視界に……いるはずのない人が歩いて来た。 
「……え？」 
人違いだよね？ 
次第に近くなり、顔がはっきりとわかるようになったとき……。 
「芽衣じゃん！」 
人影は、芽衣に声をかけた。 
「酒井……何してんの？」 
「久々ー！　今、拓弥とふたりで待ち合わせてるところ！　高橋は来ないけど、芽衣も行く？」 
「……あ。アタシはいいや。あのさ……たかチャンと一緒にいた？」 
──いた。 
そう言ってほしい。 
だけど……。 
「高橋はいないよ！　今日、断られたぁ。芽衣と一緒じゃないんだぁ……」 
酒井の声が、アタシを奈落の底に突き落とす── 
たかチャン。 
アナタは今、何をしているんですか？

赤い糸 アタシは、なぜか平然を装って答えた。 
「そっか！　一緒かと思ったよ。今、優梨たちと会って帰ってるところなんだ。またね！」 
「おう! !」 
バクバクバクバク 
気持ちとは裏腹に、鼓動が速まって足も震えてきた。 
地面に立つだけで苦しかった。 
たかチャン、嘘ついたんだね……。 
──そう思うと、涙が出そうになる。 
だけど、嘘をつかれた惨めな姿は、誰にも見せたくない。 
酒井がどこかに行くまででいいから、アタシの足、しっかり地面に立たせて── 
酒井は手を振って歩きながら、スッと角をまがった。 
そして、視界から消えた。 
ペタン 
アタシはそのまま地面に座り込んでしまった。 
「あはは……」 
なぜか、笑いが溢れてくる。 
アタシ……、何してんだろう。 
たかチャンがアタシに嘘ついたこと、誰にも知られたくなくて── 
酒井にも、知らないフリをした。 
?～?～?～ 
〈返信ないけど11時でいい？ダメならこのまま酒井んちに泊まるよ？〉 
たかチャンからのメールだ。

赤い糸 ……酒井んち？ 
今、酒井に会ったんだけどね。 
喉まで出かかった言葉を、胸に閉まう。 
……そして、 
アタシはそのまま、携帯の電源を切った── 
……優梨の家に戻ろう。 
帰った意味がなくなってしまったアタシは、優梨の家に引き返した。 
頭の中で、たかチャンの声がグルグルと回る……。 
たかチャンが嘘をついた。 
たかチャンが嘘……ついた。 
その事実が、頭にこびりついて離れない── 
家に着くと、玄関で優梨が迎えてくれた。 
美亜はちょうど帰ったところらしく、入れ違いになってしまったようだ。 
「どうしたの？　忘れ物？」 
「……ううん、違う。じ、実は──」 
──話そうとしたときだった。 
急に唇が震え始めて、声の代わりに、涙が溢れて来た。 
「──何かあったの!?　とりあえず、アタシの部屋に行こっ……」 
「──ッ……グスッ……」 
優梨に手を引かれ、アタシは優梨の部屋に向かった。

赤い糸 「……たかチャンが……嘘……グスッ……嘘をついたのぉ……」 
「え？　嘘って、どしたの？」 
困惑する優梨。 
アタシは泣きながら説明をした。 
混乱してうまく説明ができなかったけど、優梨は優しく聞いてくれた。 
嘘ついたなんて、信じたくない。 
だけど……、優梨に話したことで、たかチャンの嘘は現実なんだと実感してしまった。 
「……浮気とか？」 
「──!?」 
まさか……。 
それはないよね？ 
すべてを聞き終えた優梨の口から出た言葉に、一瞬息すらできなくなった。 
体が固まり、不安は強まっていく。 
──そんなこと考えたくもないけど、もしかして……。 
アタシの不安と疑惑は、どんどん増していく。 
「ねぇ、どうしよう？　浮気だったら……」 
「あ、あの……万が一だよ、万が一。多分違うよー」 
動揺するアタシを見て、慌てて優梨は訂正した。 
「浮気してるなんて……」 
優梨の声は、今のアタシには届かなかった。 
頭の中に、悪い想像ばかりが広がっていく── 
「非通知でたかチャンにかけてみようかな……」 
「……？」 
「非通知なら、電話に出るかもしれないし……」 
たかチャンを騙すような行為だってことはわかってる。 
──だけど、アタシは携帯を手に取った。 
電源を入れ、たかチャンの番号の前に184をつける。 
「それでいいの？　もし出て、浮気してたら嫌じゃない!?」 
「だけど、このままじゃ……」 
今、たかチャンが何をしてるか知りたい。 
メールなら嘘をつけるけど、電話なら周りの音から事実がわかるかもしれない。 
どうしよう……。 
知りたくないけど、知りたいよ── 
ピッ 
躊躇しながらも、通話ボタンを押した。 
トゥルルルル…… 
呼び出し音が鳴る度に、胸がギューッと痛くなる。 
鼓動が早まっていく……。 
「──はい」 
５回目の呼び出し音で、携帯からたかチャンの声がした。 
そして── 
「キャハハハッ?」 
「……だよねぇ??」 
たかチャンの声と一緒に、女の声も耳に入ってきた。 
予想していた最悪な現実が突きつけられる── 
「誰？」 
「……」 
頭が真っ白になった。 
鼓動はさっきよりも激しく鳴り、体中から冷や汗が出てくる。 
なんて話せばいいの？ 
──声も出ない。 
「──チッ。誰だよ？　……イタ電か!?」 
「陸、誰ぇ？」 
「切っちゃえー?」 
怒るたかチャンの声。 
そして、耳に障る女の声が聞こえる。 
……女が陸って呼んだ。 
なんなの？ 
アタシだって陸なんて呼んだことないのに……。 
──アタシの彼氏に馴れ馴れしくしないで！ 
女の声に、頭に血がカーッとのぼっていった。 
「黙ってんなら切──」 
「つーか、何やってんの？　誰といんの!?」 
女の声で、さっきまでの不安や恐怖は消えた。 
代わりにアタシの頭の中は、苛立ちに支配されていく。 
怒りで体が震えた──

赤い糸 浮気 
「……芽衣か？」 
恐る恐る、たかチャンは言った。 
──芽衣か？　……だって。 
はぁ!? 
「何してんの!?」 
「あ……あのさ……拓弥の知り合いの女がいて……たまたま今、話してたところだったんだよなぁ」 
「──はぁ？　拓弥クンは今、酒井とふたりで遊んでるんじゃないの？」 
「何言ってんだよ……一緒だってメールしただろ？」 
「嘘つきだね。あと、陸って呼んだ女って誰なの？」 
しどろもどろになりながらも、嘘をつき続けるたかチャン。 
それがアタシを、余計に腹立たせていく── 
「誰なの!?」 
「だから……」 
「拓弥クンの知り合いが、なんでたかチャンを陸って呼ぶの!?　──嘘つかないでよ! !　アタシ、さっき酒井に会ったんだからっ! !　ほんとは何してんの!?」 
悔しい……。 
ほんと最低だよ──

赤い糸 頭の中がグチャグチャに混乱していく……。 
「……今から行く。どこにいんの？」 
「もういいよっ。浮気してる人になんか会いたくもないっ！」 
「──浮気はしてないって！　会って話すから、話聞いてくれよ! !」 
「もういいってば！　しばらく会いたくないからっ! !」 
ピッ 
プー…プー…プー… 
アタシは一方的に通話を切り、そのまま電源も切った。 
これ以上、言い訳も何も聞きたくない。 
「……大丈夫？」 
「ハァ……大丈夫じゃないよ……」 
優梨の声に、カッとなっていた頭から血が引いた。 
怒りも消えていく。 
そしてアタシの胸には、虚しさだけが残った── 
「ありえないよ……一緒にいる女たち、誰なんだろ」 
たかチャンが浮気するなんて、思ってもみなかった。 
あれだけ毎日一緒にいて、束縛されて……。 
愛されてるって思っていたのに。 
ねぇ？ 
あれは偽りの愛情表現だったの？

赤い糸 優梨はアタシを諭すように言う。 
「ちゃんと話し合ったほうがいいんじゃない？」 
「……もういいよ。会いたくないもん」 
「芽衣……会わなくていいの？」 
コクン── 
アタシは首を縦に振った。 
──しばらく優梨と話し、アタシは重い気持ちで家に帰った。 
頭の中がたかチャンでいっぱいで、ベッドに入っても眠れない。 
今、何してるんだろ……。 
まさかさっきの女と!? 
……ううん、違うっ！ 
そんな訳ないよねっ!? 
自問自答を繰り返し、嫌な想像を消すように頭を振る。 
気になって仕方ないよ。 
やっぱり、素直に会えば良かった。 
意地を張らずに話し合えば良かった。 
メール、きてるかな？ 
不安に耐えきれなくなり、アタシは携帯の電源を入れた。 
?～?～?～ 
受信７件。 
すべてたかチャンからのメールだった。 
〈電話して！〉 
〈話したいから電話かけて！〉 
同じような文章で、電話してという内容のメールが６件。

赤い糸 そして最後の１件のメールは……。 
〈今、芽衣んちの前にいる。来てくれるまで待ってるから！〉 
……えっ？ 
受信時刻は、夜の11時過ぎだ。 
今は── 
携帯の待ち受け画面を見ると、AM０３：３５と表示されていた。 
４時間半も前のメールだし、もういないよね？ 
まだ５月になったばかりだから、外は寒いし……。 
アタシは携帯を閉じて、毛布を頭から被った。 
──だけど……。 
頭の中に、たかチャンの誕生日の日の光景が浮かぶ。 
寒い中、アタシを待っていたたかチャン。 
氷のように、冷たくなった手のひら……。 
もしかして── 
アタシはベッドから降り、パジャマにジャケットをはおった。 
そして、静かに家を抜け出す。 
きっと、いる訳ない。 
……だけど、もしかしたら？ 
アタシは階段を駆け降りた──

赤い糸 ウィーン 
オートロックの扉を出ると、外はシンと静まり返っていた。 
やっぱいる訳ないよね。 
──足を止め、引き返そうとしたとき。 
「──ックション！　ゴホッ……ゴホッ──」 
「──!?」 
外から咳き込む声が聞こえた。 
まさか……。 
アタシは声のする方向に走った── 
暗がりの中、マンションの脇に座り込む人影。 
「……たか…チャン？」 
声をかけると、座り込む人影はアタシの方を振り向いた。 
月明かりに照らされたその人は── 
「なんでいるの？　もう、真夜中だよ……」 
「待ってるって、メールしただろ……ゴホッ……」 
寒そうに震えるたかチャンだった。 
……なんで待ってんの？ 
馬鹿じゃないの？ 
アタシははおっていたジャケットを脱ぎ、たかチャンに駆け寄った。 
そして、座り込むたかチャンの肩にジャケットをかける。 
「………さみぃ。やっと出てきたな」 
「馬鹿っ! !　風邪ひくじゃん! !」 
「馬鹿は風邪ひかねーから、大丈夫！」 
そう言い、たかチャンは笑った。

赤い糸 「とりあえず、うちに行こ？」 
「……いいの？」 
「仕方ないじゃん……」 
アタシはたかチャンに手を伸ばした。 
──冷たっ……。 
アタシの手を握るたかチャンの手は、冷えきっていた。 
部屋に入ると、たかチャンは床にペタンと正座をした。 
「──な、何!?」 
「今日はほんとにごめんなっ。悪かったと思ってる！」 
たかチャンは頭を下げた。 
「……今日は、何してたの？」 
「ミツと海斗と一緒にカラオケ行ってた。……途中で海斗が同中の女を３人呼んで、６人で遊んでた」 
「……ふうん」 
平然を装いながら答えるアタシ。 
本当は頭が混乱して……、気を抜くと、全身が震えそうだった── 
電話でわかっていたけど、たかチャンの口から事実を聞きたくなかったよ……。 
「──そ、それで？」 
「ただ、カラオケ行って帰っただけ……」 
「……」 
聞きたいことは山ほどあるのに……。 
臆病なアタシは、何も聞けなくなった。 
「芽衣、許してもらえない？　もう誘われても絶対に断るから……」

赤い糸 「……」 
許してしまいたい気持ちと、絶対許せない気持ちで揺れる心── 
「もう、絶対にしないから……嘘つかないから──」 
「……信じれない」 
一度やったことは、二度も三度も繰り返してしまうんじゃないの？ 
アタシは一度もたかチャンを裏切ってないのに……。 
束縛だって我慢してる。 
友達より、いつもたかチャンを優先してた。 
それなのに、たかチャンはアタシを裏切ったんだよ── 
「……簡単に、信じれないよ」 
「信じて……」 
「……わかんない」 
本当にどうしたらいいのかわからない。 
好きだから……。 
信じてたから……。 
その分、今日はショックや怒りが強かった。 
「だから……もうしないって言ってんだろ？」 
「……信じれないもん」 
「いい加減、わかってくれよ！　何で信じてくんねぇの？　ハァ……」 
そんな簡単に許せないよ。 
たかチャンは溜め息をついた。 
そして……。 
「芽衣チャン、お願いだから許してよー……」 
「──ッ! !」 
たかチャンが立ち上がり、ベッドに押し倒してきた──

赤い糸 「──ッ……何してんの!?　嫌っ……」 
「許してくれたら、離してあげる?」 
「──はぁ!?」 
開き直ったように笑うたかチャン。 
アタシはベッドに押さえつけられ、身動きが取れなかった。 
「芽衣が好きだから、もうしないっ! !　機嫌直してっ☆」 
「……はぁ!?　ちょっといい加減にしてよっ！」 
振り払おうと、バタバタもがく。 
──すると、たかチャンはふざけるのをやめた。 
「元はといえば、芽衣も悪いだろ？　芽衣が美亜たちと会わなければ、俺だって行ってねーし！」 
「アタシのせいにしないでよっ！　最低だねっ！」 
開き直ってごまかして……。 
しまいにはアタシのせい!? 
ふざけないでよ……。 
頭に血がのぼっていく── 
「いい加減にしてって言ってんでしょ!?　なんなの!?　──もういい！　別れるっ! !　毎日束縛ばっかりで、嫌気がさしてたの！　ついてけな──」 
バシッ 
左頬に痛みがはしった。 
……？ 
何が起きたの？ 
アタシ……。 
──叩かれた？ 
たかチャンは、アタシを睨みつけた。 
「はぁ!?　ふざけんな！」

赤い糸 まるで、何かが乗り移ってしまったようだった。 
こんな顔、見たことがない── 
「てめぇが一緒にいなかったのが悪ぃんだろ!?　別れねぇからな！　俺と友達、どっちが大事なんだよ! !」 
「……え？」 
「え？　じゃねーだろ！　答えろよ! !」 
ビクッ 
怒鳴り声に体が震えた。 
怖いよ。 
質問の意味も、わからない……。 
メチャクチャだよ── 
叩かれた左頬が、ズキズキと痛み出した。 
どうしたらいいの？ 
「……たかチャン。怖いよ……急になんで──」 
「前からずっと気になってたんだよ！　いつもいつも俺より高校のヤツばっか見て──なぁ？　そうだろっ!?」 
たかチャンはアタシの肩をつかみ、グイグイ揺さぶった。 
されるがままのアタシ。 
「年始ぐらいにコータ君からも聞いたよ！　お前、コータ君とヤッてたらしいじゃん! !　しかもコータ君を利用するだけして、捨てたんだろ!?　そんなん聞いて、不安になんねーヤツいるかよ！」 
──聞いてたんだ。 
たかチャンの目は、怒りから悲しみに変わっていった。

赤い糸 「……だってそうだろ!?　俺だっていつ捨てられるかわかんねぇーじゃん！」 
「たかチャン……」 
肩をつかむたかチャンの手が、フッと緩んだ── 
そして、たかチャンはそのままアタシを強く抱き締めた。 
「……俺の気持ち、わかるか？　芽衣を……自分の彼女のことを……芽衣チャンは危ないから気をつけてねぇとヤバいぞ……って……そぅ言われた俺の気持ち──芽衣はわかるか？　……束縛してねぇと不安になんだろ」 
たかチャンの声は震えていた。 
ビクッ 
叩かれた左頬をなでられ、思わず体が固まる……。 
「──ッ。怖がるなよ……もう叩かないから。ごめんな。痛かったよな……」 
それは、いつもの優しいたかチャンの声だった。 
「……ウ……ウウッ……」 
気が緩み、思わず泣いてしまった。 
怖かった……。 
怖かったよ……。 
「ごめん……もう絶対にしないから。浮気もしないし、芽衣を怖がらせないから──」 
たかチャンはアタシの涙を拭い、赤くなった頬を優しくなでた……。

赤い糸 異常な行動 
そして、アタシとたかチャンはベッドで愛を確かめ合った。 
たかチャンを不安にさせたアタシが悪いんだ。 
アタシがたかチャンに浮気させてしまったんだ……。 
たかチャン、ごめんね。 
このときから、アタシは感覚がおかしくなってしまったのかもしれない。 
暴力を振るわれたのに。 
恐怖があった分……、その直後の優しさを、とても幸せに感じてしまった。 
思わず振るってしまった暴力は、たかチャンを少しずつ狂わせていく── 
ＧＷが明けると、アタシは前と変わらない日々に戻った。 
毎日高校へ通い、放課後はたかチャンと会う。 
そして、必ず１日の報告をした。 
──今日何があって、誰と何をしたよ? 
アタシの話を、たかチャンは笑顔で聞いていた。 
いろいろあったけど、こうして好きな彼氏に会えるのは幸せなんだよね……。 
アタシは、そう思った。 
だけど……、そんな日々は、すぐに崩壊する。 
人間は、そう簡単に変われないものだった──―

赤い糸 きっかけは、５月の末に届いた１通のメールだった。 
ブー…ブー…ブー… 
６限目も終わりに近づいた頃、アタシの携帯が震えた。 
……たかチャンかな？ 
先生にバレないように、そっと携帯を開く。 
──あれ？ 
どうしたんだろ？ 
〈放課後、会いたい。無理？〉 
優梨から短いメールが入っていた。 
優梨は、たかチャンの束縛も放課後に会ってることも知っている。 
その優梨が頼むんだから、きっと何かあったに違いない。 
──だけど、今日も放課後、たかチャンが駅に迎えに来るだろう。 
どうしよう……。 
──ふと、ＧＷ初日を思い出した。 
たかチャンの約束より、優梨と美亜を優先したアタシ。 
たかチャンを傷つけ、嘘をつかせてしまった。 
頭の中で、友情と彼氏が葛藤する── 
……やっぱり、無視できないよ。 
アタシは気持ちを固め、たかチャンにメールを送った。 
〈会うのを放課後じゃなくて、たかチャンの学校の後にしてもいい？優梨に何かあったみたいだから、放課後に聞いてあげたいんだ…〉

赤い糸 きっとわかってくれるはず……。 
アタシは返信を待った。 
──優梨は大切な親友だ。 
たかチャンとは夜でも会えるけど、門限のある優梨は放課後しか会えないし……。 
今日は優梨を優先したかった。 
ブー…ブー…ブー… 
──きた！ 
急いで携帯を開く。 
そこには、目を疑うような文字が並んでいた。 
〈嫌だ。優梨とは電話で話せばいいだろ？〉 
……ダメなの？ 
〈何かあったみたいだし、優梨は親友だもん…今日だけだから、わかって！〉 
キーンコーンカーンコーン── 
返信と同時に授業は終わり、放課後になってしまった。 
ブー…ブー…ブー… 
〈無理！待ってるから来いよ！〉 
……そんなぁ。 
なんでわかってくれないの？ 
夜には会えるのに── 
「はぁ……」 
溜め息をつき、優梨に断りのメールを作り始めた。 
たかチャンが無理っていうなら、行けないよ……。 
ブー…ブー… 
メールの文章を作っていると、優梨から電話がかかってきた。

赤い糸 「──はい。どうしたの？」 
「……グスッ……め、芽衣ぃ……」 
──えっ？ 
優梨、泣いてる？ 
優梨の声は震え、鼻声になっている。 
「どうしたの!?」 
「……アタシ、どうしたらいいのか……わかんないよ……ウウウッ……」 
「──え!?」 
「芽衣ぃ……会いたいよぉ……」 
優梨に何があったの!? 
まったくわからなかった。 
いつもアタシより全然大人なのに……。 
こんなに泣いてすがる優梨は、聞いたことがない。 
「……ど、どこいるのっ？」 
「……グスッ。芽衣の高校ぉの……前ぇ……。今から来てぇ……」 
どうしよう……。 
行ったらまた、たかチャンを怒らせる。 
アタシは即答できなかった。 
「……グスッ。やっぱ……ダメだよね……」 
「……」 
「か……帰るね……」 
帰ろうとする優梨……。 
──ッ！ 
たかチャン、ごめんっ! ! 
アタシはバッグをつかみ、走り出した── 
たかチャンには悪いと思うけど、泣いてる優梨を無視できない。

赤い糸 校門を出ると、塀に背をつけて下を向く優梨の姿が見えた。 
「──優梨っ! !」 
「芽衣……」 
優梨は顔を上げ、アタシを見る。 
その顔は化粧がくずれ、涙に濡れていた。 
「どうしたの!?　何があったの？」 
「……ご、ごめんね。来ちゃって──」 
「いいから！　とりあえず場所変えよっか……」 
アタシは優梨に駆け寄り、抱きながら立たせた。 
……どうしたんだろう。 
優梨に何が？ 
ふたりは学校の近くのカラオケボックスに入った。 
「ここなら皆に聞かれる心配もないし……、何があったか話して？」 
「……心配かけてごめんね」 
優梨はソファーに座り、涙を拭いながら言う。 
「アタシ……どうしたらいいんだろ──」 
そして優梨は天井を見上げた。 
頬を伝い、次々と涙がこぼれ落ちる……。 
「……」 
「あたし、お腹に赤ちゃんがいるんだって……」 
「──!?」 
……嘘でしょ？ 
耳を疑った。 
「８週目らしいよ……」 
優梨は他人事のように言い、お腹を優しくなでた。

赤い糸 「病院行ったの？」 
「うん……今日早退して行って来たんだ」 
「そっか……」 
……間違いとか、気のせいじゃないってことだよね。 
優梨のお腹に、命があるってことだよね？ 
「父親はナツくん？」 
「もちろんナツだよ。たぶん、春休み中にできたんだと思う」 
……そうなんだ。 
実感がわかなくて、アタシは優梨のお腹に手を伸ばす。 
優梨はその手を軽く握り、お腹に導いた── 
「まだお腹は出てないけど、どうぞ?」 
涙でグシャグシャな顔で笑う優梨。 
嬉しそうな、悲しそうな、母親の笑顔……。 
優梨のお腹は、相変わらずへこんでいた。 
ここに命があると思うとヘンな感じがする。 
「このことナツくんには言ったの？」 
「……ううん。絶対言いたくない」 
「なんで!?」 
ナツくんが父親なのに。 
なんで言わないの？ 
「堕ろせって、ナツの口から言われるのが怖いんだ。それに──ナツには罪を背負わせたくない……苦しむのはあたしだけで充分だから、ナツには知らせたくない」

赤い糸 優梨は涙を流しながらも、しっかりとした口調で言った。 
「だけど、ふたりの子供なんだよ？　それに……産むことは考えてないの？」 
「──ッ……産める訳ないじゃん……うちら、まだ高１だよ？　ナツは夢を追いかけて、隣の県でサッカー頑張ってるんだから──邪魔したくないの……」 
優梨は寂しそうに呟く。 
──でも、そんなのって……。 
「ねぇ、優梨……アタシは話し合ったほうがいいと思うよ？　赤ちゃん、産みたくないの？」 
「それは……どうしたらいいのか、自分でもわからないの……どうしよう、芽衣……」 
?～?～?～ 
優梨が両手で顔を覆ったとき── 
携帯が鳴った。 
「優梨の携帯じゃない？」 
「あ……うん。──アッくんだ」 
──えっ!? 
アッくん？ 
「さっき、アッくんにも電話してたの……でも、繋がらなくて──出てもいい？」 
「うん……」 
久しぶりに聞くアッくんの名前に、少し複雑な心境になる──

赤い糸 たかチャンとつき合うことになったとき、アタシとアッくんは、お互いに距離をあけた。 
そして、卒業してから一度も会っていない。 
アタシの高校から歩いて10分ほどにある商業高校に進学したことは聞いているけど……。 
優梨はしばらく話し、電話を切った。 
「どうだった？」 
「あのね……今からアッくんが来たらまずいかな？」 
「──マジで!?」 
アッくんが来る？ 
ここに？ 
?～?～?～ 
今度はアタシの携帯が鳴った。 
〈あと10分で電車乗れよ! !そうしないと遅刻になるからな! !〉 
たかチャンからのメールだ。 
携帯の時刻を見ると、４時半を少し過ぎていた。 
……どうしよう。 
行かないと、また怒らせる。 
だけど── 
「……たかチャンから？」 
「うん……。もう行かなきゃ間に合わないかも──」 
「そっか……今日は少しでも話せて良かった。芽衣はアタシの親友だから……」 
優梨は寂しそうに笑い、アタシに手を振った。 
……これでいいの？ 
アタシは親友を置いて行くの？

赤い糸 迷いながらもバッグを持ち、立ち上がった。 
「また後で電話するから……」 
「……うん」 
部屋を出ようとし、ドアに手をかける……。 
でも……どうしよう。 
ここを離れてもいいの？ 
アタシがつらいとき、助けてもらったのに……。 
ドアノブを握り締めたまま、アタシは動けなかった。 
「……やっぱ、残るっ！」 
「えっ!?」 
「たかチャンにはメールして断るから……」 
──やっぱり行けない！ 
６限目から考え抜いた末、優梨を取った。 
たかチャンには、 
〈優梨といるから今はいけない。夜に会おう〉 
とメールする。 
「アッくん来ても平気だよ。これからどうするか、３人で考えていこう？」 
「……芽衣ありがと」 
優梨は泣きながらメールを打っていた。 
……たかチャン怒ったかな？ 
きっと、怒ってる── 
しばらくすると、部屋にアッくんが現れた。 
変わらないなぁ── 
「あれ!?　──芽衣？」 
「あ……。さっき言ってなかったよね？」 
「……」

赤い糸 アタシに会いたくなかった？ 
露骨に黙るアッくんに、不安がよぎる……。 
──少しの間の後、アッくんは少し笑って言った。 
「久々だな。制服、似合ってる」 
「アッくんもね……」 
初めて見た制服姿のアッくんは、中学時代の学ランより似合ってる気がした。 
嫌がられてないみたいで、良かった……。 
──だけど、今はそれどころじゃない。 
「優梨……話せる？　アタシから話そうか？」 
「──うん……ゴメンね」 
優梨は切なそうに顔をしかめ、両手で顔を覆う。 
つらいだろうな。 
不安だよね── 
「さっきの電話の話、ほんとなのか？」 
「妊娠８週だって……」 
「……」 
口に出すのがつらかった。 
アタシたちが大人なら、愛し合うふたりの子供なんだから、祝福できたのに── 
アタシは優梨から顔を反むけた。 
姿を見てたら、次の言葉なんか言えないよ……。

赤い糸 優梨のお腹にいる小さな命に、死刑を宣告する言葉。 
「……ナツくんに内緒のまま、堕ろすんだって」 
「優梨……そうなのか？」 
問いかけるアッくん。 
優梨は顔を覆ったまま、小さく頷いた。 
「それはやめろよ。ナツと話し合えよ」 
「ナツくんを悩ませたくないみたい……」 
「芽衣に聞いてるんじゃない。優梨に聞いてんだよ」 
アッくんは優梨の横のソファーに移動する。 
そして、顔を覆う両手を下ろさせた。 
目をジッと見るアッくんと、斜め下を見て視線をそらす優梨……。 
「優梨はそれでいいのか？　ナツは父親だ。子供は優梨だけの子供じゃないだろ？」 
「……ナツの邪魔したくないの。心配かけたくないし、子供ができたことで気まずくなるのは嫌なの──」 
「──は？」 
「堕ろして、何事もなかったようにする……それが一番いいでしょ？」 
見る見るうちに、アッくんの顔色が変わっていく。 
アタシは、黙ってふたりの様子を見ていた。

赤い糸 「……だったら、最初から作るんじゃねーよ。避妊しなかったら子供できんの当たり前だろ!?　ナツにも責任あんだろ？　──子供の命はそんなに軽いのかよ! !」 
バンッ 
「──ッ! !」 
アッくんはやり場のない怒りをぶつけるように、壁を叩いた。 
「アタシだって──ウッ……アアッ……」 
優梨はアッくんの肩にしがみついて泣く。 
アタシには、優梨の気持ちもアッくんの言い分もよくわかる……。 
見ているのがつらかった。 
「ほんとは……ウウッ……こ、こんなことしたくないっ！　ナツの赤ちゃん……グスッ……産みたいよ。堕ろせって言われるの……わかるからっ……それなら言わないで堕ろしたい──」 
……優梨。 
やっぱり産みたいんじゃん。 
好きな人の子供なんだから……。 
どんな状況だって、嬉しく思う瞬間があるんだろう── 
?～?～?～ 
あ……。 
たかチャンだ。 
時計を見ると、針は５時過ぎをさしている。 
……どうしよう。 
待ってるのかな──

赤い糸 腕時計から顔を上げると、優梨と視線がぶつかった。 
「──たかチャン？」 
「……」 
この状況だし、電話なんて出れないよ……。 
それに、アッくんの前だ。 
アタシの幸せを願って、背中を押してくれたアッくん。 
今出たら、たかチャンは怒鳴りちらしてキレるだろう。 
そんな姿、見せれないよ── 
プチッ 
アタシは電話を切り、サイレントに設定した。 
「……大丈夫か？」 
「うん、平気。学校の友達だったから……」 
アタシは嘘をついた。 
そして、携帯をバッグにしまう。 
「ごめんね……話、続けてっ」 
携帯はバッグの中でもピカピカと光り、着信を知らせている。 
たかチャンがかけ続けているんだろう。 
なんでたかチャンはいつもこうなの？ 
アタシの都合を何も考えず、束縛する……。 
「なぁ、優梨。産みたいなら、なおさら言ったほうがいいと思うぞ。ナツに話せよ。産みたいって伝えろよ」 
「……無理だって言ったじゃん」 
「だから……言わなきゃわかんねーだろ？」 
アッくんの言葉に、優梨は戸惑っていた。

赤い糸 優梨とナツのことを真剣に考え、アッくんは一生懸命に話し続ける。 
友達思いなところも変わってないね……。 
トクン── 
アタシの心臓は、大きく脈を打った。 
たかチャンは、どうして友達を大切にさせてくれないんだろう。 
アッくんと全然違うね。 
──ダメッ! ! 
比べたらダメだよ……。 
アタシ、何してんだろ？ 
元カレと今カレを比べるなんて、最低だよね……。 
しばらく３人は話し合い、ひと晩考えることになった。 
「また明日どこかで集まろ。優梨も体が大変そうだし」 
「──ありがと」 
「じゃあ、駅に向かうか！」 
３人はカラオケを出て、駅に向かって歩き出す。 
優梨は少しずつ、笑顔をのぞかせるようになった。 
ふたりに話して、少しは気持ちが楽になったのかな？ 
「もう空が暗いな」 
「何時かな？　門限ヤバいかもっ……」 
時計を見ると、夜の７時半になっていた。 
たかチャン、怒ってるだろうな……。 
電話したいけど、今は授業中だよね。 
後で謝らなきゃ……。

赤い糸 地元の駅に着くと、たくさんの学生たちで溢れかえっていた。 
「あっ！　あれ、佐々木だよな？」 
「あっちには翠じゃん」 
「同じ中学の人、けっこーいるもんだねっ」 
人混みから知り合いを探して盛り上がる３人。 
優梨も精神的に落ち着いたのか、久々に会う友人と話し込んでいる。 
優梨の気持ちが楽になったみたいで、ほんとに良かった。 
これからが大変だしつらいだろうけど……。 
アタシなんて何もできなかったから、アッくんのおかげだね。 
優梨を家に送り届け、アッくんとふたりで夜道を歩いた。 
懐かしいな……、ふたりきりの帰り道。 
まるで、中学時代に戻ったようだね。 
「懐かしいな。中学んときみたいだな……」 
「──えっ……」 
同じことを思ったことに驚いた。 
トクン── 
──また心臓が。 
なんなの？ 
この変な気持ち。 
未練？ 
──何か違う。 
じゃあ、なんだろう……。 
「送るよ！」 
「えっと……」 
アッくんが昔のように言った。 
前なら当たり前だったことだけど……、でも、今は、彼氏がいる。

赤い糸 「大丈夫だよ。ひとりで帰れるし☆」 
アタシは笑顔で言う。 
「……でも──」 
「平気だって！」 
「……そっか。そうだよな。高橋も気分悪くなるだろうし……」 
アッくんは少し寂しそうに笑った。 
……ごめんね。 
優しさを踏みにじってしまったようで、胸が痛んだ。 
「もう、ここでいいよ。また明日ね！」 
「……あ、あぁ」 
「じゃあね！」 
なんとなく気まずい……。 
そんな空気に耐えきれず、アタシはアッくんに別れを告げた。 
笑顔を作り、手を振って歩き出す。 
しばらく歩くと、自宅のマンションが見えてきた。 
……帰ったら優梨に電話をしよう。 
ひとりきりになって、また悩んでる気がする。 
タッタッタッ──グッッ 
「キャァ! !」 
後ろから近づいた足音とともに、アタシは強く腕をつかまれた。 
──誰っ!? 
「ちょっと来いよ」 
「──え!?」 
……なんでここに!? 
アタシは前を向いたまま、地面に視線を落とした。

赤い糸 振り向かなくったって……、アタシの後ろにいるのは、誰だかわかってる。 
「……学校は？」 
「はぁ!?　行ける訳ねーだろ！　こっち向けよ! 」 
腕を引っ張られ、むりやり後ろを向かされる。 
そのとき、アタシの目に映ったのは……。 
怒りに満ちた目をしたたかチャンの姿だった。 
「なんで電話シカトしてんだよ！」 
「……ごめんっ」 
「──だから、聞いてんだろ!?」 
ビクッ 
たかチャンの大声に、体が震えた。 
「ＧＷに話し合ったばっかだよな！　なんでお前は同じことばかり繰り返すんだよ! !」 
ドスッ 
「──うっ……痛っ」 
腹部に鈍い痛みが走った。 
たかチャン、怖いよ……。 
腹部を両手で押さえ、しゃがみ込む。 
たかチャンは、アタシを殴った右手の拳を開いて 
そのまま振りかざしてきた── 
バシッ 
「──! !」 
真上から降ってきた痛みに、アタシは声もあげれなかった。 
何が起きているのかわからなくて……。 
頭の中が、真っ白になる──

赤い糸 痛みで呆然としてしまった。 
そして、頭の中に次々と恐怖の意識が生まれていく── 
……怖いよ。 
こんなの、たかチャンじゃない。 
このままだと、何されるかわかんない……。 
「──嫌っ! !」 
アタシは立ち上がり、マンションに向かって走り出した。 
逃げなきゃ……。 
早く、逃げなきゃ── 
「──おいっ！　待てよ! !」 
追い駆けてくるたかチャンの声。 
走りながら振り返ると、こっちを睨みつけていた。 
──ッ! ! 
あと少し……、あと少しで家だからっ── 
必死にマンションに駆け込み、エントランスを通り抜ける。 
携帯につけているオートロック用の鍵を取り出し、慌ててドアを解除した。 
ウィーン 
バタバタバタ 
「ハァ、ハァ……」 
アタシは階段を駆けあがった。 
「待てよっ！」 
「──ヒッ! !」 
後ろから、たかチャンの気配が近づいてきた。 
………嫌っ！ 
誰か……、誰か助けてっ! ! 
少しずつ距離が縮まっていくふたり──

赤い糸 ガチャッ 
間一髪、自宅に逃げ込んだ。 
ドアを閉め、すぐに鍵とロックをかける。 
「ハァ、ハァ……」 
恐怖と家に着いた安心感で……、腰が抜けたように、玄関に座り込んでしまった。 
?～?～?～ 
アタシを恐怖の底に突き落とすように、たかチャンからの着信音が鳴り響く── 
アタシは座りこんだまま、ドアを見つめた。 
このドアの１枚先には、たかチャンがいるだろう……。 
──そう思うと、体がガタガタと震え始めた。 
彼氏なのに……。 
大好きなはずなのに── 
怖くてたまらない。 
翌日── 
アタシは寝不足で学校へ行った。 
あれからずっと、たかチャンからの電話が鳴り続けている。 
頭がヘンになりそうだった。 
学校で授業を受けても、まったく集中できなかった。 
そして放課後── 
アタシは疲れきった体で、優梨とアッくんとの待ち合わせ場所に向かった。 
いつどこでたかチャンに会うかわからない。 
周りを見回しおびえながら、待ち合わせの場所へと急いだ。

赤い糸 大切なモノ 
待ち合わせ場所に向かうと、遠くにアタシを待つふたりの姿が見えた。 
「──ゴメンッ！　遅くなったぁ！」 
「平気だよっ☆」 
走りながらふたりの元に急ぐ。 
──あれ!? 
近づいて気づいたのだが、アッくんの陰にはひとりの女の子が立っていた。 
優梨と同じ制服を着ている。 
小柄な可愛い女の子。 
その子は片手でアッくんのブレザーのジャケットの裾をつかんでいて……。 
「あ、あのー」 
「──あ、この子は麻美チャン。あたしのクラスメイトなんだ！」 
アタシの視線に気づいたのか、優梨が言った。 
「──麻美です。こんにちは」 
「あ……こ、こんにちは」 
麻美は笑顔で頭を下げる。 
その笑顔に、アタシの胸にはモヤモヤした気持ちが込み上げてきた……。 
もしかして、麻美チャンは── 
「あたし、アツシの彼女ですっ?　芽衣チャンよろしく！」 
「えっ……」 
アッくんと目を合わせ、照れたように笑い合う麻美。 
麻美はアタシとアッくんのことを知らないのか、無邪気にアッくんに甘えている。

赤い糸 そして４人は昨日のカラオケに入った。 
アッくんの隣には、ピッタリと麻美がついている。 
部屋に入っても麻美の態度は変わらない……。 
アッくんの横のソファーに座り、甘えた声で話す。 
気づけばふたりは手を握り合っていた。 
──優梨が悩んでるのに、その態度は何？ 
麻美の態度にイラついていく。 
優梨はアッくんと麻美の様子を、少し寂しそうに見つめていた……。 
──この女、最低。 
「てゆぅか、なんでアッくんの彼女が来てんの？」 
「──え？　アタシ優梨の事情聞いたし、仲いいから……来ちゃいけなかったかな？」 
「だったら、その態度やめたら？　──優梨の気持ち、わかんない？」 
麻美に対しての苛立ちを、思わず言葉に出してしまった。 
部屋の中が、シンと静まりかえる。 
「──ちょっと芽衣……そんなイラつかなくても……」 
「だって──」 
麻美とアタシの間に入り、止めようとする優梨。 
アッくんはその様子を見て、麻美から少し離れて座り直した。

赤い糸 アタシの態度に驚いたのか、麻美は黙って目を伏せた。今にも泣きそうに顔をしかめ、軽く唇を噛んでいる。 
……そして、小さな声で優梨に謝った。 
「ゴメンね……」 
こらえきれなかったのだろう。 
謝罪の言葉を言い終わった直後、麻美の頬には涙がつたっていった。 
「──ッ！　オレが悪いんだ。麻美とつき合い始めたのに、ずっと忙しくて……会いたいって言われても、ずっと断ってた。……今日はつき合ってから初めて会ったんだよ。麻美の気持ちもわかってくれないか？　優梨には悪かったと思ってる。麻美じゃなくて、全部オレが悪いから……本当にゴメン……」 
アッくんはとっさに麻美をかばい、優梨に謝った。 
麻美の頬に流れ続ける涙を袖で拭ってあげて……。 
麻美のために必死になっている。 
──アッくんは、麻美チャンをホントに好きなんだね。 
ズキッ 
アタシの胸は痛んだ。 
……この痛みは、アッくんが麻美を大事にしてるから？

赤い糸 そう思った瞬間── 
頭に、あの人の笑顔が浮かんだ。 
アタシにも、こうして守ってくれる人がいるよね？ 
たかチャンは── 
いつもアタシを守ってくれた。 
イジメにあったときも、しつこいナンパにあったときも、側で守ってくれた。 
暴力は怖かったけど、それよりもたくさんの優しさや愛をくれたはず── 
たかチャンと話したい。 
たかチャンに会いたい……。 
「オレ、麻美を家に送ってくる。それから戻って来ていいかな？　ほんとゴメンな──」 
「ゆ、優梨……ごめんっ……グスッ」 
アッくんに肩を抱かれ、麻美は謝りながら部屋を出て行った。 
「……優梨、大丈夫？」 
「うん、平気ぃ…それより、麻美チャンつれて来て気まずかったよね。ゴメンね」 
「……こっちこそ、感じ悪くしてごめん」 
麻美チャン、ごめん……。 
あまりにもキツく当たり過ぎた自分を反省した。 
「──あたし、結論出したんだ」 
優梨は、アタシの目をジッと見つめた。

赤い糸 結論って──赤ちゃんのことだよね。 
何も言わないで堕ろすなんて、間違ってる気がする。 
ひとりで痛みを背負うなんて、つら過ぎるよ……。 
優梨に視線を向けると、愛おしそうにお腹をなでている姿が目に映った。 
優梨は小さく息を吐いて、口を開く── 
「あたし……ナツに話す。全部気持ち伝えて話し合うよ」 
「……優梨」 
「不安だけどね。あたしは決めたの──この子を産みたい」 
優梨は笑った。 
優しくて── 
強い意思をもった母親の笑顔だった。 
「あたしひとりの問題じゃないってわかった。命って、そんなに軽いものじゃないよね……ここで何も言わないで堕ろしたら、きっと後悔する……ナツに会って、とことん話し合うよ。それが一番だよね？」 
良かった……。 
アタシは優梨の言葉に、ホッと安心した。 
「素直に気持ち伝えて、話し合ってね。頼りにならないかもしれないけど、何かあったらまた話して──」 
優梨はアタシの返事を聞き、嬉しそうに頷く。 
──優梨の気持ち、ナツに届いてほしいよ。

赤い糸 「芽衣も、たかチャンと話し合いなよ。何かあったんでしょ？　芽衣を見て、わかってたよ。アタシも頑張ってナツに話すから、芽衣も話して。さっきから、ずっと携帯鳴ってる……たかチャンなんでしょ？」 
サイレントにしてある携帯は、今もテーブルの上でカラフルなライトを点滅させていた。 
たかチャンからの着信を知らせるライト。 
「──出てみたら？」 
「……」 
そっと携帯に手を伸ばす。 
折り畳まれた携帯を開き、通話ボタンに親指を置いた。 
「あ……」 
携帯を持つ手が……ガタガタと震え始める。 
通話ボタンを押すことができない。 
……なんで？ 
さっき、会おうって思えたじゃん。 
話し合いたいって思ったのに、なんで!? 
──気持ちとは裏腹に、アタシの体はたかチャンの恐怖に怯えていた。 
「──ッ！」 
アタシは携帯を畳み、テーブルの上に戻す。 
体中に冷や汗が染み出て、震えが止まらない。 
「……芽衣、何があったの？」 
優梨は不安そうにアタシを見つめた──

赤い糸 優梨の問いかけも、耳に入ってこなかった。 
優しかったたかチャン。 
大好きな笑顔。 
──そして、怒りに満ちたあの顔。 
アタシを殴る姿……。 
「い……嫌っ──」 
頭の中は、どんどんおそろしい思い出に支配されていった。 
頭を抱え、頭の中からたかチャンを追い出すように頭を振る── 
……どうしたらいいの？ 
あんなに優しく守ってくれたたかチャンの姿が……。 
おそろしいたかチャンに書き消されていくよ── 
話し合いたいと思うのは頭の中だけで、体と心は悲鳴をあげている。 
こんなにも、体が拒否をしてしまう。 
「アタシ、昨日たかチャンに会ったんだ……また、殴られた。──ねぇ、優梨……優しいたかチャンと、怖いたかチャン、どっちがほんとのたかチャンなのかな……」 
アタシは独り言のように、答えなんかない質問を投げかけた。

赤い糸 ──この日の夜 
アタシは駅前で、学校帰りのたかチャンを待っていた。 
胸にはひとつの想いと決意を抱えている。 
震えそうになる体を堪え、今でも迷ってしまう想いを押さえる。 
……逃げちゃいけない。 
アタシの気持ちを伝えよう。 
そう自分に言い聞かせ、アタシは電車が着く度に改札を見つめた。 
６本目の電車が駅に着いたとき── 
改札から流れ出すサラリーマン達の中に、ひとりだけ浮いているたかチャンの姿が見えた。 
──来た！ 
どうしよう!? 
いざたかチャンの姿を見ると、頭の中が混乱していく。 
足もすくんでしまい、体が動かない── 
たかチャンは改札を出ると、片手に持っていた携帯電話を開いた。 
?～?～?～ 
たかチャンの動きに合わせ、アタシの携帯が鳴り始める。 
──たかチャンの電話の相手はアタシだ。 
近くにいると知らないたかチャンは、携帯を鳴らし続けた。 
覚悟を決め、通話ボタンを押す。

赤い糸 「……はい」 
「め、芽衣!?　やっと出たよ……」 
たかチャンは、ホッとしたように話した。 
その声に、胸がキューッと締めつけられる……。 
「無視してごめん……」 
「俺こそ、この前……本当に悪かった。女に手をあげるなんて、最低だよな……」 
たかチャンは駅の脇にしゃがみ込んで……。 
ドスン 
「──えっ!?」 
バランスを崩して、地面に尻もちをついてしまった。 
「……プッアハッ……アハハハハッ」 
恥ずかしそうにお尻を上げ、しゃがみ直すたかチャンの姿が滑稽で……、緊張の糸は切れ、笑ってしまった。 
たかチャンは真っ赤に染まった顔で、周りをキョロキョロ見渡している。 
「……な、なんで笑ってんの？　なんかあったのか？　……あれ？　もしかして──」 
周りを見るたかチャンの視線が止まって……、アタシの視線とぶつかった。 
その瞬間── 
アタシの笑いは消え、ふたりの間には沈黙が流れた。 
「……なんでいんの？」 
「あっ……」 
たかチャンは立ち上がり、ゆっくりと歩み寄って来た。 
ふたりの距離が縮まっていく──

赤い糸 たかチャンはアタシの目の前まで来て、足を止めた。 
「どうしてここに？」 
「……話したかったから、駅前で待ってたの」 
「芽衣……」 
たかチャンはアタシの言葉を聞き、パッと嬉しそうな顔をした。 
──ッ……。 
そんな顔、見れない。 
アタシはたかチャンから目を反むけた。 
だって……アタシは……。 
これから、あなたに告げる、 
ずっと考えていた、別れの台詞を── 
「俺んちで話さない？　芽衣の好きなチョコ買ってあるんだ！」 
「……ううん、ここで話したい」 
「なんで？」 
「……」 
アタシの態度に、たかチャンの顔色が変わっていく。 
「アタシは……」 
「……なに？」 
「もう……」 
急激に早まっていく鼓動── 
言うって決めたのに、なかなか口が開けない。 
今までの楽しかった思い出が頭をよぎって、溢れ出しそうになる涙を、グッと堪えた。 
そして── 
「──アタシと別れて」 
胸の中から、声を絞り出す──

赤い糸 たかチャンは、言葉が理解できないみたいだった。 
しばらく呆然としてから、ゆっくりと口を開く。 
「……嘘だろ？　冗談はやめろよ」 
「……」 
「悪いところは直すから……浮気や殴ったり……ほんともうしないから……だから──」 
もう殴らないって、ＧＷにも言ってたじゃん。 
それでも殴ったよね。 
信じたいよ……。 
だけど、もう無理なんだ。 
「別れよう？」 
「──嫌だ」 
「もう無理だから……決めたの」 
揺らぎそうになる決心。 
信じたいよ。好きなんだから── 
暴力を振るわれる前の頃に戻りたい。 
たかチャンを信じていたあの頃に戻れたら、どんなに幸せなんだろう…… 
「もうダメなの……」 
「もしかして……高校で好きな奴でもできたんだろ！　──誰だよ、そいつ！　つれて来いよ! !」 
たかチャンは呆然としたと思ったら急に苛立って……。 
ガシッ 
アタシの肩を思いきりつかむ。

赤い糸 ……そう。 
たかチャンはいつも妄想が激し過ぎるんだ。 
それで暴力を振るって……。 
だから嫌なんだよ── 
「もう、本当に無理なの! !」 
アタシはたかチャンの手を振り払った。 
「てめぇ……」 
バシッ 
「キャッ! !」 
たかチャンがアタシの頬をたたく。 
「──あっ……」 
たかチャンは驚いた顔をしてジッと手のひらを見つめた。 
アタシはたたかれた頬に手を当て、たかチャンを睨みつける。 
「もう無理だからっ! !」 
ヒリヒリと焼けつくように痛む頬。 
変わらない。 
たかチャンは変わらない。 
楽しかった頃の思い出も色あせて……。 
アタシの気持ちは限界を迎えていた。 
「サヨナラ……楽しかったよ。アタシ、幸せだった──」 
「ちょっと待てよ! !　なぁ……考え直してくれよ……」 
サヨナラ── 
アタシは踵を返し、駅前から走り去った。 
──こうして、アタシはたかチャンと決別した。

赤い糸 ……そう。 
たかチャンはいつも妄想が激し過ぎるんだ。 
それで暴力を振るって……。 
だから嫌なんだよ── 
「もう、本当に無理なの! !」 
アタシはたかチャンの手を振り払った。 
「てめぇ……」 
バシッ 
「キャッ! !」 
たかチャンがアタシの頬をたたく。 
「──あっ……」 
たかチャンは驚いた顔をしてジッと手のひらを見つめた。 
アタシはたたかれた頬に手を当て、たかチャンを睨みつける。 
「もう無理だからっ! !」 
ヒリヒリと焼けつくように痛む頬。 
変わらない。 
たかチャンは変わらない。 
楽しかった頃の思い出も色あせて……。 
アタシの気持ちは限界を迎えていた。 
「サヨナラ……楽しかったよ。アタシ、幸せだった──」 
「ちょっと待てよ! !　なぁ……考え直してくれよ……」 
サヨナラ── 
アタシは踵を返し、駅前から走り去った。 
──こうして、アタシはたかチャンと決別した。

赤い糸 携帯の番号を変える前、１通のメールをたかチャンに送っていた。 
アタシの素直な思い。 
伝えれなかった言葉を、電波に乗せてたかチャンに送った。 
〈ディア　たかチャン 
昨日は逃げてごめん。電話も出れなくてごめんね。 
今まで、ありがとう。たかチャンには、たくさん守ってもらったよね。 
イジメられたとき…… 
寂しかったとき…… 
アタシの一番近くにいてくれたのは、あなただった。 
本当にありがとう。 
これから先、一緒にいれないけど…… 
幸せになって。 
アタシたちの関係が壊れてしまったこと、ほんとにつらいよ。 
ほかに誰か好きな人なんかできてない。 
たかチャンとの未来が見えなくなって、別れようって結論を出したの。 
このまま一緒にいたら、いつかアタシはたかチャンを憎んでしまう。 
そうなる前に…… 
幸せな記憶を持ったままで別れたいんだ。 
お互いのために…… 
アタシの気持ち、わかってほしい。 
芽衣より〉 
……大好きだったよ。 
たかチャン。

赤い糸 ──アタシは新しい携帯を手にして、駅前に向かった。 
今日は日曜日。 
あたたかくなってきた初夏の日差しが眩しくて…… 
泣きはらした目を細めた。 
──日曜なのに、たかチャンが隣にいない。 
ヘンな感覚だった。 
こんな日々にも、そのうち慣れていくのだろう。 
半年後、１年後……。 
アタシは、誰の側にいるのかな？ 
誰かを想っているのかな？ 
「にゃー」 
駅前に着くと、可愛い声が聞こえた。 
足元を見ると、子猫が足にじゃれついている。 
アタシのサンダルの飾りが気になるらしい。 
「……可愛いねぇ?」 
子猫が愛しくなり、そっと抱き上げて頭をなでた。 
「──芽衣! !」 
「あっ！　待たせてごめんねっ！」 
手を振りながら、優梨と美亜が歩いて来る。 
優梨も昨日、ナツくんと話し合うと言っていた。 
ふたりはどうなったのだろう……。 
「……あれ？　その猫、どうしたの？」 
「あっ、この子？　さっき、見つけたの。……可愛いからつれて帰ろうかなぁ？」

赤い糸 「ダァメ! !　あっち見てみなよ。母猫が見てるでしょ？」 
優梨が道の脇の街路樹を指さした。 
そこには子猫と同じ模様の母猫がいて、ジッと子猫を見ている。 
「……そっかぁ。ママと離れたら嫌だよね」 
『みゃー』 
子猫は返事をするように鳴いた。 
アタシは地面に子猫を降ろす。 
「……なんか、優梨が芽衣のお母さんみたい」 
美亜はふたりのやり取りを見て、クスクス笑う。 
優梨は優しくほほえんで、 
「あたしはお母さんだもん?　ねぇ、赤ちゃん?」 
そっとお腹をなでていた。 
アタシと美亜は顔を見合わせる。 
もしかして……。 
「ふたりに報告があるの。アタシね、明日休学届を出してくるよ。……お腹の赤ちゃん、産みたいんだ」 
「えっ？　ナツくんや親に話したの？」 
「──うん。てゆうか、ナツとは別れるかも……堕ろしてって言われちゃった。でも、親は説得したよ。ナツがいなくても頑張って育てていこうって言ってくれたの。お婆ちゃんが最近死んじゃったから、余計に命の大切さを考えてくれるのかもしれない」

赤い糸 「……優梨はそれでいいの？」 
「うん。──不安だけどね。赤ちゃんには何も罪がないのに、アタシが勝手に殺せないよ……この子はいっぱいいる女の人の中から、アタシを選んでくれたんだもん」 
優梨の顔からは、昨日までの迷いが消えていた。 
16歳になったばかりの優梨には、たくさんの試練があるかもしれない。 
だけど、きっと今の優梨なら、乗り越えていけるよね。 
「アタシも……たかチャンとのことを結論出したよ。──別れたっ! !」 
「えっ!?」 
──驚くふたり。 
「……これからは暇になるから、遊んでねっ！」 
「……芽衣」 
暗くなってしまいそうな気持ちを消すように、アタシは明るく笑った。 
「えっと……甘い物でも食べに行きませんか!?」 
美亜は戸惑いながらも笑顔を作り、アタシと優梨の肩を抱いた。 
「そうだねっ！」 
「行こっか！」 
３人は近くのケーキ屋に向かって、歩き始める。

赤い糸 「アタシは、優梨のことを応援してるからね」 
「──美亜も！　ナツにも、優梨の気持ちが伝わったらいいね。それに、芽衣のこれからの人生も応援してるよ☆　たかチャンがいない寂しさ、アタシと優梨で埋めてあげるからっ！」 
「そうだよ?　アタシたちがいるんだから、寂しいときは一緒にいようねっ。親友なんだから! !」 
……最高の友達。 
ふたりとも、大好きだよ。 
優梨は、頑固だけど、すごく優しくて、素直で真っ直ぐな女の子。 
美亜はちょっとおバカさんなところもあるけど、とっても友達想いで、心があたたかいんだ。 
このふたりの親友がいなかったら── 
アタシは最低な人生を歩み続けていただろう。 
ふたりがいたから、アタシは今、こうして笑っていられる。 
大好きだよ──

赤い糸 赤い糸 
悠哉への恋心は、十数年間の片想いというカタチで終わってしまった。 
告白すらできないまま、アタシには黙って忘れるという選択肢しか残らなかった悲しい初恋。 
でも……そう簡単には忘れられなかった。 
隣の家に住む悠哉の姿は毎日嫌でも視界に入ってきて、忘れるための距離なんかなかったから。 
どうして貴方に出会ってしまったんだろう? 
どうして貴方の幼馴染みなんだろう? 
どうして貴方の好きな人は、姉の春菜なんだろう? 
繰り返し答えのない疑問を感じて、この運命を定めた神様を恨んだよ。 
本当につらかったんだ。 
そんなアタシの心を救ってくれたのは、アッくんだった。 
貴方はあんなにも強かった悠哉への愛を、いつの間にか忘れさせてくれた人。 
ただの友達という一線をこえ、アタシは貴方の恋人になってすべてを捧げた。 
最初は偽りの恋だったけれど、それが真実の愛に変わっていったんだ。 
1ヶ月という短い間だったけれど、初めてお互いに求め合えて幸せだった。 
別れたあと、アタシは自分で思っていた以上に貴方を愛していたと思い知った。 
悠哉のときとは違う大きな喪失感が心を空っぽにしていったんだ。 
空っぽなのに、貴方を考えるたびにズキズキと胸だけが痛かった。 
そんな状況から抜け出したくて、アタシは悠哉を忘れようとしたときと同じように心を埋めてくれる人を求めた。 
気持ちをまぎらわすためだけに、好きでもないコータと体を重ねたんだ。 
だけど、愛のないセックスは一時的な心の救いになっただけだった。 
セックスが終わったあとは虚しさしか残らなくて、心に傷を作っていっただけ。今はすごく後悔してる。 
アッくんはアタシのことをずっと支えてくれたよね。 
たかチャンとの恋を後押ししてくれたのも貴方だった。 
大好きな甘いチョコレートのように、いつもアタシの心をあたためてくれた。 
そんな優しい貴方に甘えてばかりでごめんなさい。

赤い糸 たかチャンとの出会いは、悠哉とアッくんにグラグラと気持ちが揺れ続ける中でだったね。 
ただの男友達で、友達の沙良の好きな人。 
それだけだったのに、気づけば貴方はアタシの好きな人に変わっていった。 
友だちを裏切るなんて悪いことだとわかっていても、自分の気持ちが止められなかったよ。 
いろいろなことがあったけど、アタシは友だちを失う代わりに愛を手に入れた。 
貴方の彼女になって、深い愛と優しさを知ったよ。 
一生側にいたい。離れたくない。 
アタシは幼いながらに貴方への永遠の愛を誓った。 
そして、その証に貴方の名前を体に刻んだんだ。 
それくらいアタシは貴方を愛してるって伝えたかった。 
離れてしまった今は、その証も悲しい傷痕にしかならないけど。 
貴方に出会えなかったら、アタシはこんなにも深い愛を知ることはなかった。 
歪んだ愛だったかもしれないけど、こんなにも愛してくれてありがとう。 
暴力さえなければ、もっと貴方の側にいたかった。 
どうして貴方は変わってしまったんだろう。 
あの大きな背中が、今は遠くからしか見れないことが寂しいよ。 
貴方に殴られることはもうないけれど、代わりに貴方に抱き締めてもらうこともなくなってしまった。 
楽しかった想い出も色褪せていくんだろうね。 
だけど、アタシは2人で過ごした楽しかった日々を、ずっと忘れないでいたいよ。

赤い糸 運命の人は、いったいどこにいるんだろう。 
気づかないだけで、もう貴方に出会ってるのかな? 
それとも、貴方はまだ知らない土地で生きてるのかな? 
貴方を探して、アタシはこれからも恋をするだろう。 
「間違ってもいいじゃないの。傷つかない恋なんてないし、傷つけない恋もない。そこで立ち止まったらダメだけどね。そこから学んで、もっと相手と想い合える恋をしていけばいいの。別れは、新しい出会いの始まりよ。それに、別れたって運命の人ならまためぐり会える。赤い糸で繋がっているんだから。私はそう信じてるわ――」 
アッくんと別れたとき、お母さんは泣きじゃくるアタシにこう言ってくれた。 
今になって、やっと少しずつ意味がわかってきた気がするよ。 
アタシはまだ高校1年生だ。 
これからも迷い、間違い、愛した人と傷つけ合うこともあるだろう。 
でも、きっと……。 
小指に結ばれた見えない赤い糸の先で、運命の人はアタシを待っている。 
泣いたって苦しんだって、アタシはずっと糸をたどっていくよ。 
そして、いつか貴方を探し出すからね―― 



赤い糸
～destiny～
赤い糸destiny 新しい命
時はあっという間に流れ、どんどん季節が移り変わっていった。 
運命の相手を探し、赤い糸の先を辿りながら、芽衣は高校２年の春を迎えていた……。 
「あーっ!!　明日から、もう学校だよぉ……。春休みって、あっとゆう間に終わるよねぇ」 
「確かに!!」 
「……幸せな悩みっ！　学校行けて羨ましいなぁー。早く復学したいよぉ。ねぇ、梨夏たんっ……ママたちは昼間は暇なんでちゅよねぇー」 
今日は、春休み最後の日。 
アタシは美亜と一緒に、優梨の家に遊びに来ていた。 
──たかチャンとの別れから、もうすぐ１年が経つ。 
あれから、いろいろなことがあったな。 
一瞬だけ、新しく気になる人がいた時期もあったけど。 
その人は、中退して学校を辞めていってしまった。 
それ以外にずっと胸にモヤモヤと残るふたりの存在── 
たかチャンと……アッくん。 
たかチャンとは、冬休みに再会した。 
別れた後は逃げ続けるように避けてたんだけど、冬休みに開かれた中学の同級会がキッカケになり、今はたまに連絡を取り合っている。



赤い糸destiny またつき合いたいとか、まだ好きだとか、そういう訳ではないような気がするけど……。 
よくわからないよ。 
あれだけ愛した人だし、嫌いになって別れたわけじゃないから、未練のような物が残っているのかもしれない。 
アッくんは、今も麻美と仲良く過ごしている。 
あのとき、アタシがたかチャンではなくて、アッくんを選んでいたら……。 
アッくんの隣で笑っている麻美チャンの笑顔は、アタシの笑顔になってたのかな？ 
……たまに、そんなことを考えたりした。 
羨ましいだけなんだと思うけど、ふたりを見ると、胸がモヤモヤする。 
「明日は梨夏の出産予定日なのに、なんでナツくんがいないの？」 
「あぁ、ナツ？　ナツは今日、大事なサッカーの試合なの。夜には来るよ！」 
優梨は大きくなったお腹を愛しそうに撫でた。 
日に日にお腹は大きくなり、明日は優梨の出産予定日を迎える。 
お腹の赤ちゃんは女の子で、梨夏という名前に決めているらしい。 
【り】は、優梨の梨。 
【か】は、ナツくんの夏樹の夏。



赤い糸destiny ナツは、優梨に子供を堕ろしてと言った２日後、学校を休んで地元に帰って来て、 
「この前はごめん！　俺に……父親にならせてくれっ！学校辞めて働くから、ふたりの子供を産んでほしいっ!!」 
そう言って頭を下げたらしい。 
優梨の両親とナツの両親を交えて話し合い、ナツの高校卒業後に結婚することになっている。 
……ほんとに良かった。 
アタシはその話を聞いたとき、心からそう思った。 
「じゃあ……ナツくんが到着するまで３人でいよう！」 
「そうだねっ!!　彼氏に電話しよっと」 
「ありがと！　──あっ！　今、梨夏もお腹を蹴ってたよ。話がわかるのかなぁ？」 
３人（４人？）は、笑い合った。 
美亜は携帯を手にすると、嬉しそうに耳に当てた。 
美亜には彼氏ができていた。 
海斗ではないけどアタシも優梨も前から知ってる人。 
「──もしもし、ミツ？」 
そう。中学高校と同級生のミツだ。 
美亜は海斗が好きなころ、ミツに恋愛相談をしていた。



赤い糸destiny 純粋に恋をしている美亜に、どんどんミツは惹かれていったらしい。 
美亜も、いつしかミツに恋の相談はしなくなっていた。 
出会ってから長い時間をかけて、先月からふたりはつき合い始めたんだ。 
「……彼氏いないの、アタシだけかぁ」 
「芽衣も早く好きな人ができたらいいねっ！」 
「しばらく無理そうだよー……」 
このモヤモヤが消えない限り、アタシは先へと進めない気がする。 
でも、このモヤモヤはなんだろう。考えても、その正体がよくわからなかった。 
彼氏は欲しいけど、自分をごまかした恋はしたくない。 
アタシはそう決め、無理に恋を探すことはしなかった。 
「──ッ……なんか今日、お腹が痛いんだよねぇ。お腹こわしたかなぁ？　トイレ行ってくるぅー」 
お腹をスリスリとさすり、優梨は立ち上がった。 
「ヨイショっと……」 
大きくなったお腹を抱え、トイレの方に向かって行った。 
「いいなぁ。好きな人の子供がいるんだもんね。アタシもミツの子供が欲しいよぉーっ！」 
美亜は優梨が出ていったドアを見つめ、羨ましそうに言った。



赤い糸destiny 平凡で……普通の毎日。 
失恋や暴力で悩んだ日々から比べたら、これが幸せなのかな？ 
沙良が、この前電話で言っていたことを思い出した。 
「アタシ、もう記憶が戻らなくてもいいと思ってる。今が幸せだから、つらい記憶なら消えててもいい」 
沙良は今も大阪で暮らしている。 
好きな人もできたらしく、写メールが送られてきた。 
少しだけ、たかチャンに似てる人だった。 
──アタシもいつの日か、また誰かに恋をするのかな。 
「……ヤバいかも」 
部屋のドアが開き、優梨が戻ってきた。 
青ざめた顔をして、両手でお腹を押さえている。 
「何かあったの!?」 
「汚い話だけど、下痢じゃないみたい。何も出ないのに、お腹が痛いの。これって……」 
「えっ！　まさか、陣痛!?」 
優梨は躊躇しながらも、コクンと頭を縦に振る。 
「……そうかも。今はお母さんもいないし、病院についてきてくれる？」 
「わかった！」 
「──うん!!」 
部屋の空気が張り詰め、急に慌ただしくなった。



赤い糸destiny アタシは優梨の母子手帳を開き、産院に電話をかける。 
「あ……あのっ……」 
動揺して、うまく話せなかった。 
「ううっ……」 
優梨は苦しそうにお腹を押さえ始めた。 
──動揺してる場合じゃない！ 
「中西優梨の友だちですが、陣痛が来たみたいです！　今からそちらに向かうのでお願いしますっ!!」 
優梨は不安そうにアタシを見つめる。 
美亜はパニックになりながらも、ナツや優梨の両親に電話をかけていた。 
３人が産院に着くころ、優梨の顔はさらに青くなり、額から脂汗が浮き上がっていた。 
「──ッ……い……痛いよ」 
「優梨！　頑張って!!」 
「ナツ……ナツはまだ来ないの？」 
痛みをこらえ、優梨はまわりを見渡している。 
……早く来て！ 
ナツくん、早くっ!! 
アタシは何もできず、ただただ優梨の手を握り締め続けた。 
これから優梨は母になるんだ。 
梨夏を、この世に産み出してあげるんだ。 
頑張って。優梨、頑張って── 
アタシはさらに強く、優梨の手を握った。



赤い糸destiny 女性の看護師が来て、優梨のお腹に吸盤のような物を置いた。 
「あー……今は５分間隔の陣痛ですね。２分間隔くらいになったら、出産が始まりますよ」 
吸盤と繋がっている機械の画面を見て、看護師はあっさりと言った。 
そして、笑顔を残し病室から出て行く。 
５分間隔？ 
アタシはよくわからないけど、優梨にはわかったようだった。 
「……どうゆうこと？」 
「じ、陣痛って……間隔をおきながら来るんだよね。──ッ、ヤバい、来たぁ……アァッ……ウッ──!!」 
繋いだ手のこうを、ギシギシと優梨の爪がえぐる。 
「──ッ!!」 
「い……痛ぁい!!」 
優梨は叫びながら苦しそうに顔を歪ませていた。 
……どうしたらいいの？ 
ガチャ── 
「優梨!!　大丈夫なの!?」 
優梨のお母さんが、息を切らして病室に入ってきた。 
そしてすぐに、苦しむ優梨の背中をさすり始めた。 
「鼻から吸って、口から大きく吐いて！　練習したじゃない!!」 
「お、お母さ……んアアッ……」 
ふたりの姿に呆気に取られ、アタシと美亜は立ちつくす。



赤い糸destiny 病院に着いてから、数時間が経過した。 
少し前にナツと優梨のお父さんが駆けつけ、病室には緊迫した空気が流れている。 
「──ッ!!　は、早く……産みたぁいっ!!」 
「まだ子宮口が６センチしか開いてないですからねぇ。10センチまで開いたら分娩台に移りましょう。頑張ってくださいね！」 
優梨は汗だくになり、唸り続けている。 
「じゃあ、また後で来ますね。何かあったら、ここにあるナースコールで呼んでください」 
看護師はそんな優梨に笑いかけ、事務的に話しながら部屋を出て行こうとした。 
──ちょっと！ 
もう何時間も苦しんでいるんだよ。 
ほんとに大丈夫なの？ 
アタシは不安になり、美亜と目を合わせた。 
「もう何時間もこんな状態なんですよ!!　優梨の体がもたないんじゃないですか!?」 
そのときだった。 
ナツが帰りかけた看護師の腕を掴み、つっかかるように言った。 
「……あれ？　弟さんですか？」 
「子供の父親ですけど！」 
「あ……あらぁ。若いお父さんなんですねっ」



赤い糸destiny いら立つナツに、看護師は平然と答える。 
「そんなのはどーでもいいんですよ！　優梨はこんなに苦しんでるんですよっ!!」 
「夏樹くん、少し落ち着いて！　優梨は大丈夫よ。お産はこういうものなの。何十時間も苦しむ人もいるんだから……優梨なんて、早い方じゃないの？」 
優梨のお母さんが横から口を挟んだ。 
……さすが出産経験者。 
優梨のお母さんの余裕の笑みに、ナツも圧倒されている。 
「そうですよ。今は順調です。うまくいけば、今晩中には出産ですから……えっと、旦那様は立ち会いをご希望されていますよね？」 
「……は、はい」 
「じゃあ、奥様のおそばについていてあげてくださいね。では後ほど」 
看護師は笑顔のまま、病室を出ていった。 
ナツは複雑そうな顔で、看護師の背中を見つめている。 
ポン── 
優梨のお父さんが、ナツの肩に手を置いた。 
「私もそうだったよ。家内が苦しむ姿を見て、戸惑った。……だけど、優梨は無事に産まれただろ？　女って生き物は強いんだ」 
優梨のお父さんにも諭され、ナツは落ち着かなそうに部屋をウロウロと歩き回る。



赤い糸destiny 「あ、あの。出産ってよくわからないんですけど、今はどんな状況なんですか？」 
美亜が小さな声で、優梨のお母さんに尋ねた。 
「そうよね。学校でも分娩についてなんて、詳しく教えてないわよね」 
「アタシも聞きたいです」 
「今はね……」 
苦しみ続ける優梨の背中をさすりながら、優梨のお母さんは話し始めた。 
ナツも病室の隅の椅子に座り、優梨のお母さんの話に耳を傾ける。 
「陣痛は、赤ちゃんからのお腹から出たいよってゆうサインなのよ。今は赤ちゃんも優梨と同じように、頑張って外に出ようともがいてるの。陣痛は波があって、痛い時間と落ち着く時間が交互にくるモノなんだけどね。赤ちゃんがお外に近付くにつれて、陣痛の波の間隔はせばまって……優梨の体もそれに合わせて、赤ちゃんを外に出そうするのよ。子宮口ってゆうのは子宮の出口で…今は出口は少しずつ開いていて、赤ちゃんが出られるスペースを作ってあげてるところなのよ。その出口が10センチまで開いたら、優梨と赤ちゃんがふたりで力を合わせて出産という共同作業をするの。……ちょっと、難しかったかしら？」



赤い糸destiny 出産って……すごいことなんだね。 
「この痛みはね、女なら乗り越えられるものなの。だから、大丈夫！　ねえ、優梨。頑張って赤ちゃんを産んであげようね！」 
「──う、うんっ」 
優梨は額に脂汗を浮かべながらも、母の声に答えた。 
母になろうとする優梨は、とっても強かった。 
痛みに顔を歪めながら、 
「梨夏ぁ……ママ、頑張るから……」 
お腹の我が子に声をかけている。 
「３人とも、そろそろお腹が空いただろう。まだまだ産まれそうもないし、ここは私と家内に任せて食事を取ってきたらどうだ？　これからもっと大変になってくるから、体力がないとお産まで持たないぞ」 
優梨のお父さんは、5000円札を美亜に渡した。 
「……すいません。わかりました」 
小さな声で呟いたのは、ナツだった。 
さっきまでの威勢のよさは、まったくなくなっていた。 
「……じゃあ、行こっか？」 
「う、うん……ここにいても、今は何もしてあげれないもんね。ご飯食べたら、優梨ママと交代してアタシたちで背中さすろう」 
アタシたちは戸惑いながらも、言われるまま部屋を出た。



赤い糸destiny 病院を出て、近くにあった定食屋の戸を開いた。 
ガラガラガラ── 
「……あぁ、夜なのに若いお客さんだな。奥のテーブルに座ってくれ」 
カウンターの中の無愛想な店主に迎えられ、いちばん奥のテーブル席に座った。 
「はぁ……」 
ナツは椅子に座ると同時に、大きな溜め息をついた。 
目を伏せ、明らかに落ち込んでいる。 
「ナツくん、どおしたのー？　パパになるんだから、もっと嬉しそうな顔して!!」 
「そうだよ！『優梨は大丈夫だ』って言われたじゃん。そんなに心配しなくっても」 
「……」 
今のナツに、アタシたちの声は届いていないようだった。 
どうしたんだろ……。 
「ねぇ、ナツくん？　聞いてる？」 
「……ハァ。なんか、自信なくなっちゃったよ。『俺がついてるから安心して産め』って言ってたのにさぁ……実際、俺がいちばん不安なんだよな。こんなんだし、学生だし、ちゃんとした親父になんてなれんのかな」 
ナツは悔しそうに頭を抱えた。 
何もできなくて、下を向いたままのナツを見つめた。



赤い糸destiny 「お客さん、注文は決まったかい？」 
店主がカウンターの奥から声をかけてきた。 
アタシは壁に貼られたメニューを見る。 
「アタシは肉野菜炒め定食でっ！」 
「あ、あたしは……生姜焼き定食にしようかな？　ナツくんは？」 
「俺、食欲ないから……」 
どんどん落ち込んでいく様子のナツ。 
そんなナツに、店主はぶっきらぼうに話しかけた。 
「……さっきの話聞いてたけどな、あと何時間かで子供が産まれるんだろ？」 
「はい……」 
「この店には、お客さんたちみたいな人がたくさん来るんだよ。みんな不安なんだ。最初から完璧な親父なんていない」 
ナツはうつむいていた顔を、ゆっくりと上げ始める。 
「子供と一緒に成長して、少しずつ親父になっていけばいいだろ？」 
「でも……」 
「俺はそうだった。かみさんは腹に子供ができたときに母性がわいたらしいけどな。俺は実際に子供を見るまで、あんまり父親の実感がなくてな。出産中は不安になって、酒飲んでごまかしたよ。ハハッ……」 
店主は固い表情を崩して笑った。 
つられるようにナツも笑い、少し安心したのか、メニューを見始めた。



赤い糸destiny 「……じゃあ、親子丼にしようかな」 
出産のときに、親子丼？ 
「ベタだねぇ……アハハッ！」 
思わず笑ってしまった。 
「ふたりとも笑うなよー！　親子丼って気分なんだってば！　そうっすよね、親父さん！」 
「まぁな」 
店主は少しだけ微笑むと、また無愛想な顔に戻って料理を作り始めた。 
「最初は怖かったけどあの人ってけっこーいい人じゃない？」 
「わかるっ」 
美亜が声をひそめて話しかけてきた。 
ナツもふたりの会話に、強くうなずいた。 
食事を終えて病室に戻ると、さっきまでいたベッドの上に優梨の姿はなかった。 
そして、優梨の両親もいない。 
「どうしたんだろ？」 
「もしかして何かあったんじゃ……。ナースセンターに行ってくる!!」 
ナツはそう言い残し、病室から飛び出していった。 
「大丈夫なのかな？」 
「まだ出産まで時間はかかるって言われたよね？」 
アタシは不安になり、美亜と顔を見合わせた。



赤い糸destiny バタバタバタッ── 
「はぁ、はぁ……」 
すぐに息を切らしたナツが戻ってきた。 
「どうだった!?」 
「も、もう……分娩室に、入ってるって!!」 
「ええっ!?」 
「お、俺……立ち会うから……もう、行こっ!!」 
「う、うん！」 
「行こう！」 
３人は病室を出て、分娩室に向かって廊下を走った。 
──優梨、頑張って!! 
廊下の突き当たりを曲がると、目の前に優梨の両親とさっきの看護師の姿があった。 
分娩室と書かれた扉の中からは、苦しそうなうめき声が聞こえてくる。 
「ご主人、早くこちらへ！」 
「は、はいっ!!」 
看護師はナツに声をかけ、扉の中に連れていった。 
「もうすぐ梨夏が産まれるわよ」 
「少し早まったけど、大丈夫だから──」 
優梨の両親に声をかけられ、アタシと美亜は壁際にあった椅子に座った。 
「ウワッ……アアアッ!!」 
「大丈夫！　頑張って！」 
廊下には、優梨のうめき声が響き続けている。



赤い糸destiny 深夜２時を少し回ったころだった。 
「アアアアーーッ!!」 
「頑張れ!!」 
そんな優梨とナツの声と一緒に……。 
「………オギャア……オギャア、オギャア──」 
「──ッ!!」 
天使の……可愛い天使の声が── 
その場にいたみんなに聞こえてきたんだ……。 
ガタンッ── 
「産まれたか!!」 
「産まれましたね!!」 
優梨の両親は立ち上がり、嬉しそうに手を取り合った。 
梨夏が、産まれた。優梨がママになった……。 
アタシは固まってしまい、椅子から立ち上がれなかった。 
隣の美亜を見ると、頬にはひと筋の涙が流れていた。 
「美亜ぁ……産まれたんだねえ──」 
「うん……良かったぁ……グスッ……」 
「泣かないでよぉ……アタシまで泣いちゃいそうだよっ」 
鼻の奥がツーンと痛くなり、同時に視界もぼやけて、アタシの瞳からも、あたたかい涙が溢れだした。 
ガチャ── 
「みなさん、可愛らしい女の子ですよ。こちらにいらっしゃってください」



赤い糸destiny ピンクのナース服を着た看護師が、分娩室の扉から顔を出した。 
「もう見れるんですか？」 
「はい、どうぞこちらへ」 
看護師の後を追い、ゾロゾロと４人は分娩室に入る。 
?～?～?～ 
分娩室の中には、小さな音で音楽が流れていた。 
優しいオルゴールのような音色が、『キラキラ星』を奏でている。 
そして、奥にある分娩台と呼ばれる椅子の上には、母になった優梨が横になっていた。 
髪が乱れて、汗でグシャグシャだよ……。 
優梨、大変だったね。 
頑張ったね── 
優梨の隣には、ナツが寄り添うように立っていた。 
ナツは丸めたバスタオルを抱き、涙をポロポロと流し続けていた。 
「あっ！　みんなぁ。やっと産まれましたっ。──もうっ！　ナツったら、みんなが来たんだから泣かないでよっ！」 
「でもさぁ……」 
「ほら、梨夏も見てるんだからっ！　パパ、しっかり!!」 
ナツは、抱き締めているバスタオルを見つめた。 
よく見ると、バスタオルから小さな紅葉のような手のひらがはみ出していて……。



赤い糸destiny 「ナツくん……そのバスタオルの中に赤ちゃんが？」 
アタシが尋ねると、ナツは満面の笑みを浮かべて言った。 
「そうだよ。──お父さん、お母さん。梨夏を抱いてあげてください」 
バスタオルにくるまれた梨夏は、そっと優梨のお父さんに渡される。 
壊れ物を扱うように、優しく受けとる優梨のお父さん。 
「か……可愛いな……」 
「あなた……」 
優梨のお父さんは梨夏を抱き締めると、グシャっと顔を歪めた。 
そして……声を殺して泣いていた。 
次に優梨のお母さんも梨夏を抱き、嬉しそうに微笑む。 
「ねぇ、芽衣たちも梨夏を抱いてあげて」 
「ええっ!?　いいの？」 
「うん、お願い!!」 
ナツもウンウンとうなずいている。 
「芽衣から先にどうぞっ」 
「ええっ……」 
美亜に背中を押され、優梨のお母さんに歩み寄った。 
……赤ちゃんなんて、抱いたことがない。 
そりゃあ、抱きたいけど。 
抱き方を教えてもらい、おそるおそる梨夏を受け取る。 
「梨夏チャン……」 
そっと抱き締めたバスタオルの中には、手のひらくらいの小さな顔があった。



赤い糸destiny 初めて抱いた赤ちゃんは、すごく軽くて、顔も小さくて。 
「可愛いね」 
まさに、そのひと言だ。 
小さな手に指を伸ばすと、梨夏はキュッと優しく握ってくれた。 
気のせいかもしれないけど、アタシに微笑んでくれた気もする。 
天使だね。 
梨夏は、天使だよ── 
「はい、美亜」 
「うんっ！」 
隣で待っている美亜に、アタシは梨夏を渡した。 
「かっわいーっ！　梨夏はパパ似でちゅねぇ」 
「そうか？　すげえ嬉しい！　ほんとに可愛いよなぁ」 
ナツは涙を拭い、デレッと笑う。 
──今、ここには、世界でいちばん幸せな空気が流れてる気がする。 
アタシもこんなふうに幸せな空気の中で産まれたのかな。 
そう思うと、胸がキュンと痛くなった──



赤い糸destiny 掻き乱される気持ち 
翌日、始業式が終わると、美亜とミツがアタシを迎えにきた。 
「早く行こっ！」 
「そうだな！　芽衣、行くぞ!!」 
これから、３人で梨夏を見に行くことになっている。 
早歩きで学校を出て、駅までの道のりをひたすら急いで歩き続けた。 
「疲れたぁ……もう少しゆっくり行かない？」 
「ダメ!!　みんながお見舞いにきたら、梨夏を独占できないでしょ!?」 
昨日、産院を出たのは明け方に近かった。 
それからもアタシは眠れず、今日は一睡もできていない。 
もう息が切れて、肺が苦しくなってきて……。 
次第に歩くペースが遅くなっていく。 
「歩けないなら、置いてく！」 
「ええっ!?　それは嫌っ!!」 
ミツの言葉に、アタシは重くなる足を必死に動かした。 
冷えていた体は次第に体温を上げ、額には汗が滲んできた。 
「うちらも赤ちゃん欲しいねぇ」 
「まだ早ぇだろ」 
先を行くふたりはアタシに構わず、呑気にいちゃついている。



赤い糸destiny 美亜は元気だなぁ……。 
ミツと笑い合う美亜を見ながら、アタシは汗を拭った。 
好きな人が一緒だと、寝不足の疲れも感じないのかもしれないね。 
アタシもそんなときがあったもん。 
幸せそうで羨ましいよ。 
仲のいいカップルを見ると、そんなふうに考えてしまう。 
アタシもせめて、好きな人くらいは欲しいな。 
恋をしなくなってから、胸にポッカリと穴が空いている気がしていた。 
優梨の病室に着くころには３人とも汗だくになっていた。 
「優梨、来たよん」 
「シッ……静かに……」 
病室に入ると、優梨は唇に人指し指を当てた。 
そして、小さなベッドを指差す。 
「？？？」 
「梨夏は？」 
３人とも戸惑いながら、指差されているベッドを静かに覗き込んだ。 
「……さっき、寝たの」 
すっかり母の顔になった優梨は、嬉しそうに微笑んだ。 
小さなベッドの中には、梨夏がスウスウと寝息を立てて寝ていた。 
昨日よりもほんの少し顔がしっかりして、余計にナツに似てきた気がする。 



赤い糸destiny 美亜は元気だなぁ……。 
ミツと笑い合う美亜を見ながら、アタシは汗を拭った。 
好きな人が一緒だと、寝不足の疲れも感じないのかもしれないね。 
アタシもそんなときがあったもん。 
幸せそうで羨ましいよ。 
仲のいいカップルを見ると、そんなふうに考えてしまう。 
アタシもせめて、好きな人くらいは欲しいな。 
恋をしなくなってから、胸にポッカリと穴が空いている気がしていた。 
優梨の病室に着くころには３人とも汗だくになっていた。 
「優梨、来たよん」 
「シッ……静かに……」 
病室に入ると、優梨は唇に人指し指を当てた。 
そして、小さなベッドを指差す。 
「？？？」 
「梨夏は？」 
３人とも戸惑いながら、指差されているベッドを静かに覗き込んだ。 
「……さっき、寝たの」 
すっかり母の顔になった優梨は、嬉しそうに微笑んだ。 
小さなベッドの中には、梨夏がスウスウと寝息を立てて寝ていた。 
昨日よりもほんの少し顔がしっかりして、余計にナツに似てきた気がする。



赤い糸destiny 「ナツに似てるね」 
「アハハッ！　だって、ナツの子供だもんっ」 
「あっ、そうだねっ」 
優梨の笑顔は幸せそのもので……。 
スッピンなのに、今まででいちばん可愛い笑顔だった。 
「そういえばナツは？」 
「今、アッくんと一緒だよ。ふたりで梨夏の服を見に行くんだって」 
「さっそく親バカだなぁ……」 
ガチャ── 
「ゆぅーりっ。梨夏チャンを見にきたよぉー！」 
ドアが開く音と同時に、可愛らしい声が聞こえてきた。 
この声は麻美チャン……。 
ドアの方を向くと、綺麗な花束を持った麻美と目が合った。 
「──あれっ？　芽衣チャンたちも来てたんだねっ」 
「うん。アッくんと一緒じゃなかったの？」 
「そうなのー。アツシはナツと一緒なんだよねぇ。それより、梨夏チャン見たいっ！」 
麻美は目をキラキラと輝かせ、梨夏のベッドに駆け寄り、ベッドの中を覗き込んだ。 
「うわあっ……ちょー可愛いっ!!」 
「でしょ？　寝てるから静かに見てねっ！」 
「本当に可愛いね……」



赤い糸destiny 麻美はうっとりとした目で、寝ている梨夏を見つめている。 
梨夏はすべての人を笑顔にする力があるね。 
梨夏の姿を見るたびに、胸がポカポカとあたたまるよ。 
「アタシも……アツシの子供が欲しいなぁ」 
ズキッ── 
「アツシ似の赤ちゃんがいいな」 
ズキッ── 
ズキン── 
いつものモヤモヤとした気持ちが、少しの胸の痛みとともに、アタシの心を掻き乱していった。 
「ねぇ、芽衣チャン。アツシに似たら可愛いと思わない？」 
「……え!?　あ、うん」 
いきなり話を振られ、戸惑いながら答える。 
ガチャ── 
「たっだいまぁー!!」 
「──静かにっ！」 
ナツが病室に戻ってきた。 
大きな袋を掲げるナツの後ろには、アッくんがいた。 
「アツシ、遅いよぉ！」 
「もう来てたのか？　あっ、ミツじゃん。芽衣と美亜も……久しぶりだな！」 
麻美は病室に入ってくるアッくんに駆け寄り、抱きついた。



赤い糸destiny 「ちょっと……。麻美、やめろよっ……」 
「やぁだ。アタシもアツシの赤ちゃんが欲しいなぁー」 
ズキッ── 
ズキッ、ズキッ── 
「──何か飲み物買ってくるっ！」 
「芽衣？」 
気づけばアタシは、病室を飛び出していた。 
なんなの？ 
なんでこんな気持ちになるんだろう。 
アッくんと麻美のツーショットを見た日から、少しずつ始まっていった胸の痛み。 
そして、はっきりしないモヤモヤとした嫌な気持ち── 
少し外の風にあたってこよう……。 
アタシは産院から出て、目の前の自動販売機でコーラを買った。 
昨日の定食屋の駐車場に座り込み、プルタブを開ける。 
ゴクッ……。 
「んーっ」 
コーラの炭酸が胸に染み渡る。 
そして少しずつ、胸のモヤモヤは消えていった。 
ガラガラガラッ── 
「また来るから！　じゃあな、親父！」 
「おう。学校頑張れよ」 
……陸？ 
今の声も── 
定食屋の入り口を覗き込むと、嬉しそうな店主の姿と、笑顔のたかチャンの姿があった。



赤い糸destiny どういうこと？　なんでここに？ 
ふたりを見ていると、店主の視線がアタシをとらえた。 
「……あれ？　君は昨日の子だよな？」 
「あっ……」 
たかチャンも、店主の声の先に視線を向けた。 
そして、アタシたちの目が合った瞬間── 
たかチャンは驚き、目を見開いて言った。 
「──えっ!?　なんでここに？」 
「あ、あのね。優梨があそこの産婦人科で赤ちゃん産んで……」 
店主もすぐにアタシたちが知り合いだと気づいたようで、気まずそうな顔をして呟いた。 
「……陸と君は知り合いだったのか」 
「親父……」 
「もう戻るから。今日も頑張れよ」 
そう言い残すと、店主は店内へ戻り、扉を閉めた。 
ふたりの間には、微妙な空気が流れた。 
「あの──」 
「あのね──」 
同時に口を開いてしまい、お互いに言葉に詰まる。 
「あ……。かぶっちゃったね」 
「ハハハッ……そうだな」



赤い糸destiny 「隣、座っていい？」 
「……いいよ」 
たかチャンは少し距離を開け、アタシの横に座った。 
「今の……俺の親父なんだ」 
「そうなんだぁ。そういえば、一度もお父さんに会ったことがなかったね」 
たかチャンはポケットからタバコを出し、１本引き抜いてくわえた。 
変わってないな……。 
つき合ってたころも、セブンスターのソフトケースだったね。 
「あのときは……お前に会わせられない親父だったんだよ」 
カチッ── 
たかチャンは下を向き、タバコに火をつけた。 
「つき合ってたころ、何度か俺んちの前で待たせたことがあっただろ？　あのとき、家の中で親父が暴れててさ。結局、それから離婚したんだけどな。俺はおふくろと一緒にいんだけど、たまに親父にも会いにきてんだよ」 
……そうだったんだ。 
あのとき、そんなことがあったなんて……。 
アタシは全然、知らなかったよ──



赤い糸destiny 頭の中に、３年前、両親が激しく言い争っていた光景が浮かんだ。 
「大変だったね……うちも離婚してるから、わかるよ」 
「まぁ、俺んちの場合は離婚してくれて良かったけど。親父も離婚してからまともになったし、おふくろも殴られなくなったし。………俺と芽衣みたいだよな。今は別れて良かったと思ってる。あのときはごめんな」 
たかチャン……。 
寂しそうに笑うたかチャンに、胸が締めつけられた。 
「気づいてあげれなくて、ごめんね」 
「何謝ってんの？　俺が悪いんだから」 
「でも……」 
アタシがもう少し我慢していたら……。 
そばにいてあげたら……変わっていたのかもしれない。 
昔の幸せだったふたりに、戻れたのかも── 
「あの──」 
「そーいえば、こうやってふたりきりで話すの、つき合ってたとき以来だよな！　マジ懐かしいな!!」 
たかチャンはアタシの言葉を遮り、笑顔で話し始めた。 
「同級会のときにも思ったけど、芽衣は全然変わんないな！　俺、かっこ良くなっただろ？」



赤い糸destiny 無理して笑顔を作っているように見えるたかチャンの姿に、胸が痛くて、気を抜くと涙が溢れてしまいそうだった。 
「たかチャンは……かっこよくなんかないよっ！」 
「はぁ!?　芽衣よりはイケてますけどっ！」 
「──もうっ！　馬鹿!!」 
クシャクシャ── 
突然手が伸びてきて頭を撫でられた。 
「──ッ……」 
この感触……誰かに頭を撫でられるなんて、久しぶりだった。 
手のひらを伝い、胸にあたたかいものが流れ込んでくる。 
「そろそろ病室に戻らなきゃ！」 
「芽衣──。……そうだよな。呼び止めてごめん！」 
立ち上がり、スカートについた砂をポンポンとはらった。 
「たかチャンも行く？」 
「俺は、今度昼間に行くよ。優梨によろしくな」 
「うん……。じゃあ、またね」 
アタシは手を振り、足早に産院に戻った。 
胸に流れ込んできたあたたかいものが、ドキドキと鼓動を早まらせる。 
産院の玄関に入ってから振り返ると、たかチャンの姿は完全に視界から消えていた。 
「ドキドキしないでよ……」 
両手を胸に当て、その場に立ちつくす。



赤い糸destiny ……この気持ちは、いったい何なんだろう。 
アッくんたちの仲良さそうな姿を見て、胸が痛んだ。 
たかチャンに触れられて、胸の鼓動がドキドキと鳴り始めた。 
自分の体、自分の感情なのに、わからないよ── 
考えれば考えるほど、頭の中が混乱していく。 
「はぁ……」 
溜め息をつき、その場にしゃがみ込んでしまった。 
気持ちの整理がつかないまま、時間だけが過ぎていく。 
──気づけば病室を飛び出してから、30分近くも経っていた。 
そろそろ行かなきゃ。 
「よいしょっと……」 
アタシは重くなった腰を上げ、病室へと続く廊下を歩き始めた。 
今、アッくんの顔を見るのは気まずいけど、このまま、ここにいるわけにもいかない。 
ガチャ── 
「ただいまぁー」 
「遅い！　芽衣、久々だなっ!!　食いすぎで腹こわして、トイレから出られなかったか？」 
「……馬鹿。ほんと相変わらず馬鹿だねぇー」 
いつの間にか来ていた酒井が、いつものように冗談を言ってきた。



赤い糸destiny 普段ならなんとも思わないけど、今は、酒井に癒された気がしたよ。 
笑うと、変な緊張が解けていく気がした。 
「今日、クンは一緒じゃないの？」 
「拓弥はバイト！　金貯めて、単車の免許取るんだってさ」 
「そっかぁ……アタシもバイトしようかなぁ？」 
「拓弥のバイト先、バイト募集してるらしいぞ」 
最近、暇な時間が多いし……彼氏もいない。 
バイトでもして気を紛らすのも、いいかもしれない。 
「──あっ!!　麻美、時間大丈夫か？」 
アッくんはチラッと腕時計を見て、麻美に声をかけた。 
「もうそんな時間？　病院行かなきゃ」 
「俺たちは先に帰るわ！　優梨、また来るよ」 
急いで荷物をまとめるアッくん。 
麻美は名残惜しそうに、梨夏の顔をジッと見つめている。 
「ほら、行くぞ！」 
アッくんは、動こうとしない麻美の手を握った。 
ズキッ── 
また胸が痛む。 
そのことを悟られないように、笑顔を作って手を振った。 
ふたりは簡単に挨拶をして、仲良くドアの向こうに消えていった。



赤い糸destiny ふたりの姿が見えなくなっても、アタシはドアを見つめ続けた。 
……今、どんな会話をしているの？ 
まだ、手は繋いでる？ 
「じゃあ、俺らも行こうかな。美亜たちはどうする？」 
「あたしは……」 
ミツの問いかけに美亜は少し悩むように口ごもっていた。 
「──あ！　あたしね、芽衣と買い物に行く約束してるんだ！　ねぇ、芽衣！」 
「えっ？」 
「忘れてたの？　今日は一緒に下着買う約束してるじゃん！　だから、ミツは先に帰って。後で電話するね！」 
美亜にそう言われ、ミツと酒井はふたりで帰っていった。 
……下着を買う？ 
そんな約束、した記憶はないけど……。 
「ナツー！　コンビニに行ってきてくれない？　あたし、プリンが食べたいなぁ」 
優梨がナツに甘えた声を出す。 
「おう、わかった！　行ってくる！」 
「ありがと」 
ナツもふたりを追うように、病室から出ていった。 
今病室に残っているのは、アタシと美亜と優梨と梨夏の４人だけ──



赤い糸destiny モヤモヤ 
「あのさ……下着買う約束なんかしたっけ？」 
「してないよ～」 
「え？」 
平然と答える美亜を見て、優梨は笑い出す。 
「……だと思った！　あたしもこれから夕食だから、プリンはまだ食べないよっ」 
……？ 
なんで嘘を？ 
よくわからないよ── 
「芽衣、さっき何があったの？　どうしたの？」 
「な……なんでわかったの？」 
「だって親友じゃん。すぐにわかるよ！　だから嘘ついて、うちらだけで話せるようにしたのっ」 
ふたりにジッと見つめられ、ゆっくりと口を開いた。 
「……変な話だけど、聞いてくれる？」 
まだ整理できてないし、モヤモヤと霧がかかったような気持ちだけど……。 
さっきの出来事も含め、素直にすべてを話した。 
「……そうだったんだ」 
「うーん……」 
話を聞き終わると、ふたりは困ったように顔をしかめていた。 
「なんか、自分でもよくわかんないんだ。未練なのかなぁ。違う感じの気持ちだけど、ふたりに対して妙に意識しちゃう……」



赤い糸destiny 「元カレのふたりが気になるのかぁ……」 
「どう思う？　ほんとによくわかんないんだよね。優梨の妊娠で、アッくんと再会したじゃん。あのときから、アッくんのことが気になったの。次の日に麻美チャンに会ってからは余計に……。たかチャンは好きなのに別れたじゃん。ふたりも知ってるけど、なかなか忘れられなかったんだよね。ヨリを戻そうって言われると気持ちが揺らぐからずっと避けてたけど、同級会で会って、今日の話も聞いて、また気持ちがグラグラしてるの」 
ずっと言えなかった気持ちを吐き出すと、心がだいぶ楽になった。 
その代わりに、ふたりは眉をひそめて悩んでいる。 
「ねぇ……どう思う？」 
「うーん……あたしはナツが初めての彼氏だから、よくわかんないなぁ。美亜は？」 
「あたしは……」 
この中では、いちばん恋愛経験が豊富な美亜。 
その美亜でさえ、言葉に詰まっている。 
「なんかさぁ……未練があって好きなのか、今の彼らが好きなのか、聞いてるとよくわかんないよね」 
「まぁ、そうだよね」



赤い糸destiny ──えっ？　好き？ 
ふたりの言葉に、アタシの頭は真っ白になった。 
この気持ちは、好きって気持ちなの？ 
そんなこと、考えたことがなかったよ。 
「……アタシは、ふたりを好きなの？」 
「好きなんじゃないの？」 
「好きだから、胸が痛いんじゃない？」 
アッくんに対しての、ズキズキする痛み。 
たかチャンに対しての、キュッてなる痛み。 
言われてみると、ふたつの痛みには、好きという言葉がぴったりとはまる。 
「アッくんに対しての痛みは、ヤキモチだよね。麻美チャンが甘えると嫌だし、胸が痛いんでしょ？」 
「まぁ……そんな感じです」 
「たかチャンに対しては、つき合ってたころの気持ちとか情がまだ残ってるんじゃないの？　長くつき合うと情がわくっていうし。アッくんにも、彼女がいるってわかるまでは、同じようにドキドキしてたんだよね？」 
美亜は一生懸命考えて、アタシの心を分析してくれようとした。 
だけど、美亜の出した結論は……。 
「やっぱり、あたしにもよくわかんない！　もう少し様子見たらどうかな？　全然頼りにならなくてごめんね」



赤い糸destiny 結局わからないままという結論と、謝りの言葉だった。 
「あたしも全然アドバイスできなくてごめんね」 
優梨も、美亜と一緒に謝ってくる。 
「そんなに謝らないでよぉ。聞いてもらえただけで、だいぶ楽になったんだから!!　ありがとねっ。また相談に乗ってね」 
アタシは、シュンとしたふたりに声をかけた。 
心の中は今もあやふやなままだけど、すごく楽になったよ。 
好きという気持ちに気づいてしまったことで、複雑な想いはあるけれど、これは、気になる程度の軽い好きという感情だと思う。 
新しい出会いもないから、余計に元カレたちが気になるだけだよね？ 
──アタシはそういうふうに、自分を納得させた。 
そうしないと、絶対に苦しむって予感がしたから……。 
しかし、このときから少しずつ、そして確実に── 
アタシの心は、グラグラと動き始めていったんだ。



赤い糸destiny ふたりきり 
翌朝、学校に着くと、下駄箱に海斗や海斗の仲間たちの姿があった。 
「おはよ！」 
「おう！　芽衣も一緒に行こうぜ」 
海斗とは何かの縁があるのか、今年も同じクラスだった。 
名簿順に決められた席も、１年のときと同様に隣同士。 
みんなでゾロゾロと２年の教室に向かう。 
「今日、顔違うな。寝不足？」 
「……わかる？　考えごとしてたの」 
「もしかして陸が原因？」 
「えっ？」 
言い当てられて、アタシは返事に困った。 
……なんでわかるの？ 
思わず足が止まってしまう。 
たかチャンの名前に、体が反応してしまった。 
「えっと……」 
「後で話せねぇ？　話したいことがあるんだよな」 
「何？　たかチャンのこと？」 
「まぁ、いろいろと。今はみんなもいるから、後でな」 
海斗は話をかわす。 
たかチャンは、海斗に何を話したの？　気になる……。 
「今話せない？　みんなは先に行っちゃったし……」 
「……」 
「ねぇ、今話そう？」 
足を止めたまま、アタシは海斗に言う。



赤い糸destiny 「じゃあ、１限目だけさぼって話すか？」 
「──え？　悪いよ。それなら、休み時間まで待つから」 
本当は、今すぐに聞いてしまいたい話だけど……。 
海斗を巻き込んでさぼらせるのは悪い。 
「俺も早く話したいんだよな！　陸の話も、俺の話も。ぶっちゃけ、いろいろ悩んでるんですよっ。行かない？」 
少し悩んだ末、アタシは小さくうなずいた。 
「じゃあ、行くか」 
「うん！」 
ふたりで踵を返し、教室とは逆方面に歩き出した。 
「あれ!?」 
「お前ら、どこ行くんだよー」 
海斗の仲間たちの声が、後ろから聞こえてきた。 
「１限はさぼるよ！　後で顔出しに行くな！」 
「後でねっ！　美亜に会ったら２限から行くって伝えといてー」 
みんなに言いながら、いたずらっ子のように笑い合った。 
海斗とふたりきりでさぼるのは、初めてだった。 
内履きをローファーに履き替え、玄関を出た。 
そして、生徒たちの流れと逆に校門を抜けた。



赤い糸destiny 自動販売機でジュースを買い、学校の近くにある大きな公園に向かった。 
公園の地面には芝生が敷き詰められ、子供連れの人たちがところどころに座り込んでいる。 
今日は天候もよくて、公園内にはあたたかい春の陽射しが降り注いでいた。 
「あの辺に座るか？」 
海斗は大きな桜の木の下を指差す。 
「そうだね！　桜も咲いてるし」 
「さぼって花見なんて、ほんと俺らはダメなヤツだよなっ！」 
「アハハッ、確かにねっ」 
笑いながら木の下に座り込み、空を見上げた。 
桜はほぼ満開で、風が吹く度に花びらがフワフワと落ちてきた。 
「アタシね……３年前のこんな感じの日に、好きな人に振られたんだ」 
「そうなの？」 
「うん。なんか、いきなり思い出しちゃった」 
優哉の姿がふっと頭によぎる。 
あれから、もう３年も経ったんだ……。 
あのころは何も知らなくて、ただ純粋に恋してたなぁ。 
「俺も、元彼女と桜見たことあったよ。中学の同級生で、すっげー好きだった子。別れて、二度と誰も好きにならないって決めたのにさぁ……俺、ほんと馬鹿。──聞いてもらっていい？」



赤い糸destiny いつも明るい海斗が今まで見せたことがない寂しそうな顔をした。 
「俺、元カノに浮気されたんだよ。散々好きだって言われて、うまくいってたのに」 
「海斗……」 
「元カノと別れたとき、二度と恋愛できねえって思ったんだ。それなのに、美亜に会っちゃってさ──」 
もしかして……海斗は美亜のことが？ 
「美亜がずっと俺に気があったこと、知ってた。それで俺も美亜と遊ぶうちに好きになりかけてて……。だけどさ、また浮気されたらって考えたら、告れなかった。美亜は逃げないからもう少し様子見て、信用してからつき合おうって余裕持っちゃってて……。そしたらミツに持ってかれたんだよな。あーっ！　マジきついっ!!」 
海斗は芝生に寝転がり、眩しそうに目を閉じた。 
桜の花びらが海斗の体にピンクの水玉模様を作っていく。 
「美亜はずっと俺を好きだと思ってたのになぁー。マジ、うぬぼれすぎだよな。ミツとつき合ってから、余計に美亜を好きになっちゃった感じだし。いなくなってから、大切さってわかるんだな」 
海斗(かいと)の気持ち……。アタシには、すごくわかるよ。



赤い糸destiny アタシのアッくんへの気持ちと似てるような気がした。 
アッくんは、ずっとそばにいてくれたから、大切さに、気づかなかった。 
麻美にアッくんを取られちゃって……やっとアタシは気づいたんだね。 
でも、たかチャンも、すごく気になるよ。 
過去に起きた悪い出来事より、楽しかった出来事ばかりが頭に残ってる。 
幸せだった想い出ばかり、胸に残ってる── 
「ねぇ、海斗。アタシも同じなんだ。海斗が美亜に想うような気持ちが、元カレにあるの」 
「元カレって、陸？」 
「ううん、たかチャンの前の人。でも……たかチャンも気になるんだ」 
新しい恋ができたらいいのに……。 
アタシは過去の彼氏たちから、抜け出せないよ── 
「なぁ……陸のこと、もう一度考え直せない？　陸はまだ、芽衣が忘れられないんだってさ」 
「──え!?」 
「いろいろあったのはわかるけどさ、少し考えてやってくれない？　陸、後悔してんだよ。親のゴタゴタで精神的におかしくなっただけで、本当はいい奴なんだ……」



赤い糸destiny そんなこと、わかってる。 
たかチャンがすごく優しい人だって、言われなくても知っているよ。 
だけど、まだアタシのことが好きだなんて……考え直してみてなんて……。 
思いもしなかったし、考えたこともなかった。 
アタシは言葉に詰まり、返事ができなかった。 
「困らせたならごめんな。陸は大事な仲間だから、ついつい……」 
「ううん……」 
「そろそろ学校戻ろっか？」 
海斗は体を起こし、背中についた芝と花びらをはらい落とす。 
そして立ち上がると、空に向かって大きく伸びをした。 
空は真っ青で、すっごく広くって。 
アタシたちの悩みなんか、この空に比べたら、ちっぽけなものなんだろう。 
学校に戻っても、頭の中は海斗の言葉がグルグルと回り続けていた。 
数学の公式も、古文も、まったく頭に入らない。 
キーンコーンカーンコーン── 
教室中にチャイムが鳴り響き、やっと６限目が終わった。 
「じゃあまた明日な！」 
「うん、またね」 
海斗は仲間たちに囲まれ、笑顔で教室を出ていった。



赤い糸destiny 今日は誰とも会う予定はないし、早く帰ろ……。 
必要な教科書とノートを鞄にしまい、アタシは教室を後にした。 
?～?～?～ 
鞄の中で携帯が鳴る。 
「……あれ？」 
携帯の画面には、拓弥の名前が表示されていた。 
拓弥から電話がきたのは、すごく久しぶりだ。 
「はいはーい。久しぶりだねぇ」 
「おー、久しぶり！　酒井から聞いたんだけど、バイトやりたいんだろ？」 
「うん、少し考えてるんだよねぇ。最近みんな彼氏がいて暇だし」 
それもあるけど、お母さんのためにも働きたかった。 
今年から、お姉ちゃんは大学生。 
私立の大学は、入学金や受講料がとても高い。 
貯金だけでは足りなかったからか、お母さんは保険を解約して、入学金を払っていた。 
お父さんから送られてくる養育費も今年から減り、お母さんは夜間の時給がいいパートを探している。 
みんなには言えないけど、うちはどんどん貧しくなっていっていた。 
「店長に話したら、履歴書を持って面接に来てくださいだってさ。中学の近くのガソリンスタンドだから、近いうちにこいよっ！」



赤い糸destiny 「うん、ありがと！　お母さんに聞いてみて、また連絡するね」 
「わかった！　じゃあまたな」 
アタシは電話を切ると、すぐにお母さんの携帯に電話をかけた。 
パートの休憩中だったのか、すぐに電話がつながる。 
「ねぇねぇ、お母さん。バイトしてもいい？」 
「なんでいきなり……」 
急なアタシの言葉に、お母さんは戸惑っていた。 
「暇だし、働きたいのっ！」 
「芽衣……」 
「いいでしょ？」 
お母さんは悩んでいるのか、少し黙ってから口を開いた。 
「夜の弁当工場のパートが決まりそうだから、欲しい物なら買ってあげるわよ。今までと違って、夜は時給もいいんだからっ」 
「お母さん……。大丈夫だよ。バイトがしたいの」 
娘にお金の苦労をさせたくないという気持ちなんだろう。 
そんなお母さんの思いが伝わり、余計にバイトがしたくなった。 
最初は暇つぶしの気持ちからバイトに興味を持ったけど、家のために働きたいという気持ちが強まっていく。 
無理をするお母さんに、楽をさせたい。 
しばらく話し合って、しぶしぶ了解してもらえた。



赤い糸destiny 「働くのは、最高でも週３回までよ。成績が落ちたら辞めさせるからね！　あとね、家のためを考えてるならバイトしないで。お母さんがどうにか──」 
「わかった！　わかったから！　ありがとねっ!!」 
アタシはお母さんの言葉を遮り、電話を切った。 
良かったぁ！ 
スタンドのバイトって、楽しそう！ 
さっそく履歴書を買いに、駅に向かって走り出した。 
そして数十分後……。 
アタシは、拓弥がバイトしているスタンドの前にいた。 
善は急げだよね？ 
いつでもいいって聞いてるし、今は客もいなくて暇そう。 
書き終えたばかりの履歴書をギュッと握り締め、スタンドの中に入る。 
まわりを見渡すと、店内で同僚と話している拓弥の姿を見つけた。 
「いらっしゃ──あれっ？」 
「……来ちゃった。面接はいきなりすぎだからダメかな？」 
急に来たアタシを見て、拓弥は驚いてるようだった。 
ドアに手をかけたまま、その場で立ち止まってしまう。



赤い糸destiny 「……誰？　拓弥の友だち？　そこに座っていいよ！」 
拓弥の同僚が声をかけてきた。 
30歳くらいの爽やかな男の人。 
「すいません。じゃあ……」 
「──あっ。さっき話した友だちです。中学んときの同級生の……」 
「あれ？　君が？　僕、店長の西田です。よろしく！」 
……店長!?　こんなに若い人が!? 
アタシは座りかけた椅子から立ち上がり、頭を下げる。 
「は、初めまして！　よろしくお願いしますっ!!」 
「そんなに緊張しないでも大丈夫だよ。事務所で話そう」 
店長は、〈STAFF ONLY〉と書かれたドアを開いた。 
「じゃあ拓弥、レジ頼むな！　何かあったら呼びにこいよっ」 
「あ、はい！　わかりました。──芽衣、後でなっ！」 
「うん、後でね」 
店長に招かれ、ドアの奥にある事務所に入る。 
そして、初めてのバイトの面接が始まった。 
握り締めていた履歴書を手渡し、簡単な仕事内容の説明を受ける。



赤い糸destiny 面接は十分程で終わった。 
「芽衣チャン、お疲れ！　飲んでいいよ！」 
店長は笑顔になり、冷たいお茶を出してくれた。 
「……はい」 
初めての面接は、思っていたよりも緊張した。 
何度も言葉をかみ、テンパってしまった。 
「いただきます」 
「どうぞー」 
カタッ── 
グラスを持った手が震えて、落としそうになった。 
面接は終わったのに、まだ緊張が解けない。 
「じゃあ……いつごろから働ける？　うちは人手が足りないから、明日からでも働いてほしいんだけど」 
「──へっ!?」 
「どうかな？」 
「は、はいっ！　明日から出れます！　よろしくお願いしますっ!!」 
いきなりの店長の言葉に、思わず声が裏返ってしまった。 
……これは、受かったってことだよね？ 
こんなに早く結果が出るとは思わなかった。 
アタシ、明日からこのスタンドで働くのかぁ。 
期待に胸が膨らんでいく──



赤い糸destiny 「今日は休みなんだけど、毎日働いてくれてる男の子がいるんだよ。明日から芽衣チャンには、彼に仕事を教わってもらおうと思ってるから」 
「そうなんですか。わかりました！」 
ガチャ── 
「店長ー!!　ガソリン入れにきたよ!!」 
アタシの後ろで、ドアが開いた音と男の声がした。 
……あれ？ 
聞き覚えがある声── 
「おぅ！　ちょうど良かったよ。この子が明日からバイトの──」 
「──え!?　芽衣!?」 
──ッ！ 
やっぱりそうだ。 
ゆっくり振り返ると、そこにはバイクのヘルメットを持った、たかチャンが立っていた。 
「……なんでここに？」 
「それ、俺の台詞！　なんで!?」 
「面接に来たの」 
まさか、ここでたかチャンが働いているなんて……。 
「知り合いなのかぁ！　ちょうど良かった。芽衣チャン、さっき話したのが高橋だよ。明日から一緒に頑張ってね！」 
驚いたまま、アタシは頭をコクコクと縦に振った。 
まさか、こんな偶然があるなんて──



赤い糸destiny 「俺は店内に戻るから。──高橋、後はよろしく頼むな！」 
店長はそう言い、店内に戻っていった。 
アタシたちは事務所にふたりきりで残されてしまった。 
「……なんか、偶然が続くよなっ」 
「そうだね……ビックリしたよ」 
驚いて固まったまま、なんとか話をする。 
面接中よりも緊張している気がした。 
「明日から、よろしくな！」 
「はい。よろしくお願いしますっ」 
ペコッ── 
頭を下げ、冷静を装っているけど、頭の中はメチャクチャに混乱して、胸のドキドキが止まらない。 
「あ、あの……ガソリンって、原チャか何か買ったの？」 
「あぁ、ミツの兄貴から単車を買ったんだ。スタンドでバイトするとガソリン安くってさ」 
たかチャン、バイクの免許を取ったんだ。 
しばらく会わないうちにいろいろ変わったんだね。 
「もう帰るのか？」 
「うん……」 
「俺、ガソリン入れたら帰るんだ。送ってこうか？」 
うつむきながら話すたかチャンの優しい声。 
ドキン──ドキン── 
その誘いに、アタシの鼓動は高まっていった。



赤い糸destiny 「……ありがと」 
アタシはたかチャンの誘いを受け、一緒に事務所を出た。 
「おー！　高橋と芽衣のツーショットって久しぶりに見たなぁ」 
拓弥がからかうように笑いながら近づいてきた。 
「……てゆうか、たかチャンが働いてるなんて聞いてないよ!?」 
「あれ？　言わなかったっけ？　まぁ、いいじゃん！　明日からよろしく！　高橋もまた明日な！」 
たかチャンは拓弥に笑いかけ、停めてあったバイクに駆け寄っていった。 
「あっ……また明日ねっ！　拓弥クン、頑張ってね！」 
アタシもたかチャンの後を追って走る。 
「気持ちいーね！」 
「だろっ!!」 
アタシはたかチャンの運転するバイクに乗り、家まで向かっていた。 
初めて乗ったバイクは少し怖かったけど、慣れるにつれて気持ち良くなっていった。 
「風が気持ちいいね！」 
「しっかりつかまってろよっ!!」 
言われた通り、ギュッとたかチャンの背中にしがみつく。 
久しぶりに触れた背中は、相変わらず大きくて、懐かしさに、胸がいっぱいになってしまった。



赤い糸destiny あっという間に、自宅のマンションが見えてきた。 
「もう着くよな！　バイクだと早いだろ？」 
「楽しかったぁ！」 
「またいつでも乗せてやるから！」 
たかチャンの言葉に、一挙一動に……気持ちがグラグララと揺れ動く。 
──翌日から、アタシはバイトに通い始めた。 
たかチャンと拓弥と働く職場は、とても楽しかった。 
まるで、中学時代に戻ったよう……。 
海斗から聞いたたかチャンの気持ちには、今も戸惑いがある。 
優しくされるたび、好きだからかなって思う気持ちも。 
だけど、毎日がすごく楽しくて、充実して……。 
アタシの気持ちも、たかチャンにどんどん傾いていったんだ── 
今日は、日曜日。 
日曜と祭日は、たかチャンと同じ時間にバイトが終わる。 
「今日も疲れたなぁ」 
「わかるっ！　さっきの客、かなり感じ悪かったよねー」 
事務所の中で、愚痴ったり笑ったり……。もうふたりきりの室内でも緊張はしなかった。 
アタシたちは、少しずつだけど昔のような関係に戻っている気がした。



赤い糸destiny 「今日、送ってく？」 
「やったぁ！　お願いしまーす」 
「じゃあ、先に着替えろよ！　俺、ここで待ってるな」 
この事務所には、男女別の更衣室はない。 
男女で居る場合はどちらかが事務所内で待ち、どちらかが更衣室に入ることになっている。 
「じゃあ、お先に！」 
そう言って更衣室に入ろうとしたとき、たかチャンの頬についた油に気がついた。 
「あれ？　油ついてるよ？　取ってあげる！」 
アタシはクルッと向きを変え、制服の袖でたかチャンの頬を拭う。 
「なかなか取れないなぁ……」 
早く取らなきゃ……。 
なかなか油が落ちなくて焦ってしまう。 
間近にあるたかチャンの顔に、顔が赤く染まってしまいそうだった。 
「もうちょっと待って！　落ちてきたから」 
「あぁ」 
さっきからたかチャンの顔は、息がかかるほどに近くにある。 
ドキッ──ドキッ── 
「あっ!!　やっと落ちたぁ」 
あまりにも近い距離に恥ずかしくなり、アタシはスッとたかチャンから離れた。



赤い糸destiny 「ありがとな」 
「じゃあ、着替えてくるね！」 
ドキッ──ドキッ── 
鳴り続ける胸を押さえ、すばやく更衣室に入った。 
更衣室のドアを閉め、ひとりになった途端、アタシは、腰が抜けたように座り込んだ。 
顔が熱くなる……。 
久しぶりに触れた肌は、昔と変わらなかった。 
──着替えを済ませて事務所に戻ると、たかチャンはタバコを吸いながら下を向いていた。 
「待たせてごめんっ！」 
「芽衣……」 
アタシに気づくと、タバコを置き椅子から立ち上がった。 
そして、目の前までゆっくり近づいて来て……、 
「──キャッ!!」 
アタシの体を、優しく抱き締めた。 
「もう、我慢できない」 
たかチャンの手が、アタシの背中を撫でる。 
ドキッ──ドキッ── 
体中の血液が、大きな音を立て始めた。 
「芽衣……やり直さない？」 
耳元で囁かれる、たかチャンの甘い言葉──



赤い糸destiny 何が起きているのか、よくわからなかった。 
気がついたら、たかチャンの胸の中にいて── 
「なぁ……芽衣が好きなんだよ。偶然が続いて一緒にいれたのも、運命みたいな気がするんだ」 
ドキドキドキ── 
壊れちゃうくらいに、激しく心臓が鳴っている。 
耳元で囁かれるたび、アタシの脳はとろけて、思考回路が麻痺していく。 
「たかチャン──」 
アタシは、胸に埋まっていた顔を上げた。 
「芽衣？……」 
至近距離で、ふたりの目が合った。 
たかチャンの瞳はうるんでいて、アタシはその瞳に吸い込まれそうになる。 
目が離せない。 
ゆっくりとたかチャンの顔が近づいて、無意識にアタシも踵を上げた。 
ふたりの距離は近づいて、唇が近づいて……アタシは、そっと瞼を閉じた。 
ガチャ── 
「あぁ！　疲れたぁ……あっ！　ごめん！」



赤い糸destiny 「「──ッ!!」」 
突然現れた人の声に、アタシたちは慌てて離れた。 
事務所の入り口には、気まずそうに立ち尽くす拓弥の姿。 
「──ゴメン！　じゃあまたっ！」 
拓弥は焦るようにドアを閉め、店内に戻っていく。 
……夢から現実に戻されてしまった。 
恥ずかしくて、火がついたように顔が熱くなる。 
「──ご、ごめんっ」 
「へっ？　あっ…うん……」 
たかチャンも顔を赤く染め、アタシから顔をそむけた。 
ドキドキする胸は、今もおさまらなくて、たかチャンに抱き締められた体は、今も熱い。 
「とりあえず、着替えてくる！」 
「うん……」 
更衣室に消えていくたかチャンの姿。 
「はぁ……」 
更衣室のドアが閉まると、アタシは崩れるように近くの椅子に腰かけた。 
両手で顔を覆い、熱くなる頬をパチパチと叩く。 
──あのとき、拓弥クンがこなかったら、アタシは……たかチャンと、キスをしていた。



赤い糸destiny アタシもキスしたくて、顔を近づけた。 
キスする覚悟で、瞼を閉じた。 
だけど── 
拓弥クンが来てくれて、ホッとしたの。 
なんでなんだろう。 
心の中がまたモヤモヤしているよ……。 
たかチャンの着替えが終わり、ふたりはバイクに乗ってアタシの家に向かった。 
たかチャンの背中から体を離し、そっと腰につかまる。 
恥ずかしくて、気まずくって………。 
今までのように、背中にくっつくことができなかった。 
「……着いたぞ」 
「うん。ありがと」 
マンションの前に着き、バイクから降りる。 
「さっきの言葉……勢いだけじゃなくて、本気だから。──じゃあなっ!!」 
「あっ、あの──」 
アタシの言葉も聞かず、たかチャンはバイクで走り去ってしまった。 
……どうしたらいいの？ 
アタシはたかチャンの姿が見えなくなるまで見送って、ゆっくりとマンションに入っていった。



赤い糸destiny ３年ぶりの再会 
「ただいまぁ……」 
玄関にローファーを脱ぎ捨て、室内に声をかけた。 
……あれ？ 
お母さんからの「おかえり」の返事がない。 
リビングには明かりがついているし、いつも返事があるのに……。 
ガチャ── 
「えっ？」 
「あっ、芽衣。おかえりー」 
リビングのドアを開くと、そこにお母さんの姿はなかった。代わりに姉の春菜がアタシを迎えた。 
「お母さんは？」 
今日パートは休みのはずなのに。こんな時間にどこへ？ 
「んっとね……今、出かけてるよ」 
「どこに？」 
「……病院に行ってるんだ」 
「えっ……」 
持っていた鞄が床に落ちる。 
「──ねぇ！　お母さんに何かあったの!?　大丈夫なのっ!?」 
頭から、血の気が引いていく── 
春菜に駆け寄り、激しく問い詰めた。 
「ねぇ!!　説明してよっ──」 
「ちょ……ちょっと落ち着いてっ。お母さんは、元気なの。だけど……」 
春菜は目を伏せ、言葉を止めた。 
よく見ると、瞼が少し腫れていた。 
「お姉ちゃん……何があったの？」 
「……グスッ」 
「お姉ちゃん？」 
春菜の顔はクシャッと歪み、答えの代わりに涙が頬を伝っていった。 
「ウウッ……お、お父さんが……」 
「──え？」 
「癌に……癌になったの……」 
……嘘でしょ？ 
ねぇ、嘘だよね？ 
「お父さんが、癌？」 
お姉ちゃんの言葉の意味が、理解できないよ……。 
「にゅ……入院しちゃった……。お母さん……手続きに行ってるんだ……」 
春菜は大粒の涙を流して、肩を震わせている。 
そして、震える声で話し続けた。 
「し、心配しないで……。きっと、大丈夫。大丈夫だから──」 
まるで自分自身に言い聞かせているよう。 
「お姉ちゃん。無理しないで……。アタシはもう子供じゃないよ」 
「芽衣……」 
アタシは、春菜の両手を強く握り締めた。 
「どうなっちゃうんだろう……怖いよ──」 
「お姉ちゃん……」 
握り締めた春菜の手は、ガタガタと震え続けた。



赤い糸destiny ──この夜、お母さんは家に帰ってこなかった。 
翌朝聞いたのだが、お父さんのマンションに寄って入院の用意をしていたらしい。 
「お父さんね……肺癌なのよ」 
帰宅したお母さんは、アタシと春菜に話をした。 
目の下にはクマを作り、このひと晩でだいぶやつれたように見える。 
「でも、まだ癌は初期なの。不幸中の幸いよ。今の医学なら８割の人は完治するらしいわ。だから、心配しなくても大丈夫だからね」 
何年も連絡を取らなくて疎遠になっていても、お父さんは大切なお父さんだ。 
お母さんの言葉に少し胸を撫で下ろす。 
「春菜……今日から、家に戻ってきてちょうだい。これはお父さんの希望なの。春菜もひとり暮らしなんて大変でしょ？」 
「えっ？　あたしがここに？」 
「ここからの方が病院にも近いし……。今日、荷物を取りに行きましょう」 
春菜がうなずくと、お母さんはホッとした顔になり、初めて笑みを見せた。 
「お父さんが退院するまでは、３人で頑張っていきましょうね」 
「──うん」 
春菜は瞳をうるませ、悲しそうに笑う。



赤い糸destiny 「春菜も芽衣も、今から学校に行きなさい。まだ８時だから間に合うでしょ？」 
……え？ 
こんな状況で学校？ 
「お母さん、大学なんか行けないよっ！　お父さんのお見舞いに行ってくる!!」 
「そうだよ……。授業なんて頭に入らないもん」 
姉妹揃ってお母さんの意見に反発する。 
アタシはまだしも、お姉ちゃんは、ずっと一緒に暮らしてたお父さんが、癌になっちゃったんだよ。 
誰よりもお父さんのそばにいたいはず── 
「ふたりとも、よく聞いてちょうだい」 
「嫌っ！」 
「春菜っ！　春菜が休んでお見舞いに行けば、お父さんの病気は治るの？」 
お母さんの強い口調に、春菜は一瞬黙る。 
「お父さんにはお母さんがついているから……。大学に行きなさい。お父さんだって、そう望んでるはずよ」 
「──ッ」 
バタン── 
春菜はリビングから出ていってしまった。 
「……はぁ」 
お母さんは溜め息をつき、頭を抱える。 
アタシはそんなお母さんを見つめるだけで、何も声をかけてあげられなかった。



赤い糸destiny バタバタバタ──ガチャ── 
廊下を走る音とともに、春菜がリビングに戻ってきた。 
片手には鞄を持ち、着替えも済ませている。 
「……春菜」 
「芽衣！　学校行くよっ!!」 
──お姉ちゃん、泣きそうな顔をしてるよ。無理をして涙をこらえているんでしょ？ 
だから、ギュッと下唇をかんでいるんだよね……。 
「お姉ちゃん、いいの？　大学に行くの？」 
「うん」 
春菜はアタシの言葉にうなずく。 
「お父さんのそばにいたいけど……お見舞いは、大学の後に行ってくるっ」 
「──わかった。今、用意してくるね」 
アタシも自分の部屋に行き、制服に着替えた。 
洗面所で顔を洗い、ボサボサの髪に櫛を通す。 
用意を終えると、玄関でお母さんと春菜が待っていた。 
「行こうか」 
春菜が玄関のドアを開けると、外からまぶしい初夏の陽射しが射し込んだ。 
「ふたりとも、行ってらっしゃい」 
「はい」 
「行ってくるね」 
お母さんに手を振り、マンションを出て学校に向かう。



赤い糸destiny 今日も街には笑顔が溢れていた。 
微笑み合う親子。 
手を繋ぐカップル。 
ところどころに幸せそうな空気が流れている。 
「みんな、楽しそう……お父さんが病気になっても、世の中は変わらないんだね。あたしたちだけ、こんなにつらいんだね……」 
春菜が独り言のように呟く。 
「お姉ちゃん、初期にわかって本当に良かったよ。知らなくて末期になってるより、今気づいて良かったじゃん。芸能人だって、早期発見で完治してるでしょ？　大丈夫だから。──ねっ！　元気出して、これから頑張っていかなくちゃ!!」 
春菜を元気づけるため、必死に話す。 
そんなアタシを、春菜は冷めた目で見つめた。 
「初期で８割が完治してるってことは、２割の人が亡くなってるってことでしょ？　そんな状況で、なんでそんな呑気なこと言えんの？──ねえ。なんでそんなに冷静でいられるの？」 
「……えっ」 
春菜の言葉が胸を刺す。 
……アタシには、返す言葉がなかった。



赤い糸destiny そういえば、なんでアタシ、こんなに冷静なんだろう。 
ショックだけど、春菜のように動揺してない。 
涙も流れない── 
そんな自分に気づき、アタシは違和感を感じた。 
「あの……」 
アタシはうつむき、春菜と目をそらす。 
「……ごめんっ。そんなつもりじゃなかったの……。芽衣だってつらいのに、やつ当たりしちゃった。あたしがこんなにダメになってるから、芽衣は強くなってるんだよね？　ごめんね──」 
……そうなのかな。 
３年も会ってない父親。 
アタシとは、血の繋がらない父親── 
自分の気持ちがよくわからなかった。 
──高校に着くと、１限目の最中だった。 
得意な現代社会の授業だ。 
「……であるため、インフレは起きて……デフレは……」 
教師の言葉を聞きながら、黙々とノートにペンを走らせる。 
だけど、次第に目の前がぼやけて── 
ノートの上には、ポタポタと涙がこぼれ始めた。



赤い糸destiny 「──ッ」 
胸が痛み、涙が頬を伝った。 
お父さんの笑顔が、楽しかったころの思い出が、頭の中をグルグルと回り続ける── 
中学を卒業したとき、「お父さんが芽衣に会いたがってるよ」って、春菜から聞いた。 
でもアタシは、それを断った。 
ずっとお父さんを避け続けていた……。 
だけど、もう二度と、会えなくなるかもしれない。 
お父さんはこの世から、消えてしまうかもしれないんだ……。 
「──おい、大丈夫か？」 
「海斗……グスッ……」 
隣の席に座る海斗が、小声で話しかけてきた。 
泣き顔を見られたことが恥ずかしくなり、ハンカチで涙を拭う。 
「……大丈夫か？」 
「うん……。ごめんね」 
黒板に目をやると、何行も新しい文章が書き加えられている。 
アタシは胸の痛みをごまかすように、文章をノートに写し始めた。



赤い糸destiny 現代社会の授業が終わると、すぐに携帯を開いた。 
そして、肺癌という言葉を検索する。 
パチ……パチパチ……。 
「──こんなに？」 
700件近いサイトが、検索結果として出てきた。 
たくさん並ぶ専門用語は、聞いたこともない言葉ばかり。 
そして── 
小さな画面には、目をそむけたくなる現実が広がっていた。 
……癌なんて、テレビやドラマだけの病気だった。 
自分には関係ない病気だと思ってた。 
まさかお父さんが、こんなに恐ろしい病魔に体を蝕まれてしまうなんて── 
携帯を持つ手が、ガタガタと震え始める。 
お父さん。 
お父さん……。 
アタシは席から立ち上がった。 
そして、教室を飛び出して廊下を走った。 
お父さんに会いたい。 
もう、逃げてばかりいるのはやめた。 
お父さんの元に向かい、走り続けた。 
「ハァ……ハァ……ッ。ここ……だよね？」 
アタシは息を切らしながら、大きな総合病院の前に立っていた。



赤い糸destiny ここにお父さんはいる。 
今からアタシは、お父さんに会うんだ。 
──面会専用の通路から病院に入り、受付でお父さんの病室を聞く。 
「７階の708号室ですよ。面会の方は、このバッジを着けてください」 
受付で渡されたバッジを着け、７階に移動する。 
７階に向かうエレベーターの中には、同じバッジを着けた人が何人か乗っていた。 
「お爺ちゃんと会えるのは最後かもしれないわ」 
「今日の手術は成功率が３割しかないの」 
エレベーター内で交される重苦しい会話に、不安が募ってしまう。 
エレベーターは数回止まりながらも、すぐに７階に着いた。 
廊下には病院独特の臭いが漂っていた。 
アタシはキョロキョロとまわりを見渡し、お父さんの病室を探した。 
705……、 
706……、 
707……、 
──あった。 
708号室だ。 
病室のドアの横には、お父さんの名前のプレートがあった。 
ほかにも３人の患者の名前がある。 
ドアの前で足を止め、アタシは胸に手を当てた──



赤い糸destiny お父さん、会いにきたよ。 
お母さん、約束を破ってごめんね。 
……久しぶりのお父さんとの再会が、こんな場所になるとは思わなかった。 
大きく深呼吸をし、アタシはドアに手をかける。 
トントン── 
「……失礼します」 
声をかけながら、静かに病室のドアを開いた。 
「ゴホッ……ゲホッ……オエッ──」 
すぐに苦しそうな咳が聞こえてくる。 
この声は、お父さんの声だ……。 
病室内には、数人の患者がベッドに横になっていた。 
窓際のベッドで、お父さんは苦しそうに咳をし続けていた。 
「お父さん、大丈夫!?」 
思わずお父さんに駆け寄り、背中に手を当てる。 
「ゴホッ──め、芽衣!?　……ゲホッ、ゴホッ……」 
「お父さん！　無理して話さないでっ！」 
背中をさすりながら、アタシは叫んだ。 
お父さんの背中は骨が浮き出て、昔よりも明らかに痩せていた。 
「落ち着いてっ。無理しないでいいから──」 
声をかけ続け、必死に手を動かした。



赤い糸destiny 「落ち着いて……」 
「ゲホッ……め、芽衣」 
お父さんは苦しそうにアタシを見つめ、目にうっすらと涙を浮かべた。 
その涙は咳のせいかもしれないけれど、お父さんの涙……あの日以来だね。 
「お母さんから聞いた……。ずっと避けててごめんねっ。アタシも……アタシも本当は会いたかったんだ。でも、会うのが怖かったの……」 
お父さんは、せきを切ったように、ボロボロと涙を流し続ける。 
「ゴホッ……もう二度と……会えないのかと──」 
「そんなことないっ！」 
お父さんは苦しみに顔を歪めながらも、アタシの言葉に微笑んだ。 
その笑顔は、昔から大好きだったお父さんの笑顔……。 
「お父さん……大丈夫だから。これから毎日来るから、無理しないで──」 
お父さんに会うまでは、あんなに不安があったのに…… 
いざ顔を合わせると、そんなものは吹き飛んでいった。 
まるで、毎日一緒にいたよう。 
やっぱり、親子なんだね……。



赤い糸destiny 親子っていうのは、血の繋がりなんか関係ないのかもしれない。 
時間や距離があいても、会えばやっぱり親子なんだ。 
「ありがとう……。本当に……ゲホッ……本当にありがとう──」 
「お父さん……」 
お父さんの涙声に、胸が締めつけられた。 
「みっともない姿を見せて……ゲホッ。ごめんな……」 
「そんなことないっ」 
「芽衣に……ずっと会いたかったんだ──芽衣の顔が……見られたから、癌になって良かったかもな──」 
……何言ってるの？ 
お父さん、そんなにアタシを想ってくれていたの？ 
「血が繋がらなくても、芽衣は……ゲホッ……俺の、大事な娘だからな──ゴホッ……」 
苦しそうな姿に、８割が完治という言葉が頭に浮かぶ。 
お父さんは絶対に８割に入って。 
残りの２割にはならないで……。 
絶対に、絶対に死なないで。 
まだ、親孝行だってしてないんだから── 
アタシは溢れそうになる涙をこらえ、お父さんの背中をさすり続けた。



赤い糸destiny 神社 
病室のドアが開いた。 
そこには驚いた顔のお母さんが立っていた。 
「──芽衣、なんでここに？」 
「……あっ」 
さぼったこと、ばれちゃった。 
「もこっちに来て座ってくれ」 
咳がとまって落ち着いたお父さんが、笑顔でお母さんに話しかけた。 
「芽衣が……俺に、会いに来てくれたんだよ」 
「あなた……」 
お母さんは、アタシの隣の椅子に腰をおろした。 
何も言葉が出ないのか、アタシとお父さんの顔を交互に見ながら……、 
「……グスッ」 
「泣かないでよぉ。もうっ」 
「だって……芽衣とお父さんが一緒にいるところを見たら、つい涙が──」 
お母さんは泣き始めてしまった。 
アタシがお父さんに会わないこと……ずっと気にかけてくれてたんだね。 
「そんなに泣くんじゃないよ……」 
「あ、あなた……」 
優しくお母さんの肩を抱くお父さん。 
──まるで、昔に返ったようだった。 
違うことといえば、お父さんがお母さんを〈幸子〉と名前で呼ぶことだけ……。



赤い糸destiny 「アタシ、そろそろ学校に戻ろうかなっ」 
「芽衣、もう行くのか」 
「──あっ！　そうよ。芽衣は学校に行かなきゃ……」 
アタシは鞄を持ち、立ち上がった。 
お父さんとお母さん。 
すごくいい雰囲気で、恋人同士みたい。 
お母さんたちはアタシが原因じゃないと言ったけど、離婚の引金を引いたのはきっとアタシだった。 
アタシとお父さんの壊れた関係が、ふたりの仲も壊した。 
たぶん、まだ、ふたりは愛し合ってるんじゃないかな？ 
「じゃあまた後で！　バイトの前に来るね」 
「芽衣もバイトをするような歳になったんだな……後でいろいろ聞かせてくれよ」 
「はいはーい！　お母さんも後でね」 
「急いで学校に行くのよっ！」 
ふたりに手を振り、病室を出て行った。 
「いってらっしゃい」 
「気をつけてな」 
背中から聞こえる両親の声。 
両親がまた揃って、アタシを送り出してくれた……。 
胸の中が、ポカポカとあたたまっていった。



赤い糸destiny １階に降り、来たときの通路を戻ろうとした。 
でも……なぜか出口が見当たらない。 
「──あれ？」 
出口、どこだっけ？ 
巨大な病院の通路は、迷路のように入りくんでいた。 
探し回っていると、外来患者の受付ロビーに出た。 
入ってきた入り口とは違うが、ロビーの先には出入口も見えた。 
……まぁ、ここでもいいや。 
迷子のような状況から抜け出せて、ほっとした。 
「──あれっ？」 
まわりを見渡してしたアタシの視線は出入口で止まった。 
……そこには、ガードマンと仲良さそうに話し込んでいる麻美の姿があった。 
なんで麻美が？ 
誰かのお見舞い？ 
声をかけようと、麻美に近寄っていった。



赤い糸destiny 「麻美チャン！」 
「え!?　……あっ!!　びっくりしたぁ。芽衣チャン、どうして病院に？」 
麻美は急に声をかけられ、驚きながらアタシを見ている。 
「お見舞いに行ってたんだぁ。麻美チャンは？」 
「アタシは……ちょっとお腹痛くて」 
麻美は苦笑いをし、お腹を押さえる。 
「そっかぁ。お大事にねっ」 
「ありがと！　じゃあまたねっ」 
手を振り合い、すぐに別れた。 
……麻美と話していると、どうしてもアッくんの顔が頭に浮かんでしまう。 
またヤキモチやいて、嫌な気持ちになってしまった。 
早歩きで病院の外に出て、バッジを返し、学校に向かった。 
休み時間を狙って教室に入ると、海斗と美亜が心配そうに迎えてくれた。 
「芽衣！　どうしたんだよ」 
「泣いてたって海斗クンから聞いたよ。何があったの？」 
「えっと……心配かけてごめんね」 
謝って、ペコッと頭を下げる。 
「何があったの？」 
海斗の問いに、アタシは言葉を詰まらせた。



赤い糸destiny 「お父さんが……入院しちゃったんだ。でも、大丈夫！すぐ良くなる病気だからっ。心配かけてごめんね！」 
アタシはそう言い、ふたりに笑いかける。 
癌ってことは、なぜか言えなかった。 
でも……嘘ついてる訳じゃないよ。 
お父さんは、すぐ良くなるもん。 
癌は、絶対治るから── 
放課後、アタシは急いでお父さんのもとに向かった。 
バイトがあるから少ししかいられないけど、少しでもいいから、お父さんのそばにいたい。 
会わなかった時間を、これから埋めていきたい。 
病院でお父さんを見舞い、バイトに通う。 
いつしかそんな生活が、アタシの毎日の生活のリズムになっていった。 
お父さんの入院費は莫大な金額がかかると聞く。 
お姉ちゃんの大学の費用を払って、家にお金はなくなってしまった。 
アタシにできることはなんだろう。 
……そう思ったアタシは、お母さんとの約束を破った。 
バイトを増やして、週５日ほど働き始めた。



赤い糸destiny アタシがバイトを増やして生活費に回さないと、家は大変なことになるだろう。 
お父さんの入院費は、家に大きな打撃を与え始めていた。 
その証拠に、お母さんは週３回までという約束を破ったアタシに、何も言わなかった。 
今日もお見舞いに行ってから、スタンドで働いていた。 
最近、疲れが抜けないな……。 
「んーーっ」 
伸びをして、体をグッと伸ばす。 
こうすると、一瞬だけ楽になるんだ。 
「芽衣？」 
「──あっ。たかチャン……」 
たかチャンに見られ、アタシは慌てて笑顔を作る。 
「疲れてんだろ？　俺はわかってるから、無理して笑わなくても大丈夫だよ」 
「……ハハッ。ばれちゃった？」 
「あんまり無理すんなよ」 
気遣ってくれるたかチャンに、少しだけ気持ちが休まった。 
「俺、ほんと芽衣のことを支えてやりたい。何かあったら、いつでも言えよ」 
「たかチャン……」 
疲れきったアタシの胸に、あたたかいモノが流れ込む。



赤い糸destiny あの日の告白の返事は、今も保留にしたままだ。 
答えを考えているうちに、お父さんが癌になってしまって……恋愛を考える余裕なんて、なくなってしまった。 
「親父さんの体調、よくなってきた？」 
「……うん。まだ元気にならないけど、もうすぐ元気になるよ。心配かけてごめんね」 
「そっか。重い病気じゃなくて、良かったな」 
……たかチャン、ごめんね。 
こんなにも心配してくれるたかチャンにさえ、アタシは病名を黙っていた。 
お父さんが癌だとは、誰にも言えないまま── 
癌は、軽々しく口にできないほど恐ろしい病気なんだ。 
──だけど、もうそれも終わる。 
明日は……待ちに待った、お父さんの手術日だ。 
「お疲れ様でーすっ！」 
アタシはバイトが終わると、ある神社に向かって走った。 
そこは行ったことがないけれど、地元では御利益があると有名な神社だ。 
中学のとき、アッくんの部屋にもその神社の絵馬があったっけ……。 
そして、お参りしたら願いごとが叶ったと言っていた。



赤い糸destiny 神様……。 
本当にあなたがいるのならば、お父さんを助けてください。 
存在するかわからない神様でも……今は、すがりつきたかった。 
神社に着くと、境内には数人の人がいた。 
みんな、必死な顔をして手を合わせている。 
アタシは境内に入り、財布を取り出した。 
小銭入れを覗くと100円玉が２枚。 
そして、10円玉と1円玉が数枚入っている。 
アタシは小銭入れに手を突っ込み、すべての小銭を握り締めた。 
「神様、お願いします──」 
小声で呟き、賽銭箱に歩みよる。 
ジャラジャラジャラ── 
アタシは手のひらの小銭をすべて、賽銭箱に投げ込んだ。 
手を合わせ必死にお父さんを想った……。 
──神様、お願いします。 
アタシや家族から、お父さんを取らないでください。 
やっと壊れた絆が繋がりかけてきたんです。 
明日の手術を……どうか、成功させてください。 
神様、アタシや家族の願いを、どうか叶えてください。



赤い糸destiny 翌朝── 
今日はお母さんの許可もあり、アタシと春菜は学校を休んだ。 
「手術は昼過ぎからだけど、早めに行きましょう。おとっ──お父さんのことを、元気づけてあげてちょうだい」 
お母さんの声、震えてる……。 
いつもしっかりしているお母さんも、今日は不安そうな顔をしていた。 
「神社でお参りしてきたからっ。絶対に手術は無事に終わるよ！」 
「そうだよ。大丈夫だよ！」 
ふたりの娘を交互に見て、お母さんは強くうなずいた。 
「そうよね……。お母さんがいちばん動揺しちゃってて、ごめんね」 
「大丈夫だって！」 
春菜はお母さんの体を抱き締めて、背中を優しくさする。 
「春菜……」 
「芽衣が遅くまでお参りしてきたんだもん。神様もお父さんを助けてくれるよ」 
「──そうよね」 
春菜はお母さんから離れ、鞄を手にした。 
……きっと、大丈夫。 
アッくんだって、願いが叶ったって言ってたもん。 
アタシの願いも、神様は叶えてくれるよ。 
「じゃあ、そろそろ行きましょう」 
お母さんの声に、アタシは鞄を手にした。



赤い糸destiny 手術 
病院に向かう電車の中、春菜がお母さんに聞いた。 
「お父さんはどんな手術するの？　詳しく聞きたい」 
「そうね……。まだ話してなかったわね」 
お母さんは鞄から手帳を取り出し、メモを見ながら話し始めた。 
「あのね……癌の進行してる状況で、手術が決まるらしいの。お父さんはまだ早期って聞いたでしょ？　２センチくらいの小さな悪性腫瘍だし、リンパ節やほかの臓器に転移もない状態だから、狭い範囲の肺を切除する縮小手術っていう手術をすることになるらしいのよ」 
……少ししか切らなくてもいいんだね？ 
でも、その癌はそんなに簡単に消えてくれるの？ 
「大丈夫なんだよね？」 
「そうよ。本当に早くわかって良かった」 
お母さんは、手帳を鞄にしまった。 
そして３人は無言のまま、電車に乗り続けた。 
アタシは、電車の揺れに身を任せた。 
嫌な予感から目をそむけるように、ギュッと目をつぶった。



赤い糸destiny どんな言葉を聞いても、大丈夫って言われても、不安は消えてくれないよ……。 
それは、お母さんと春菜も同じようだった。 
春菜は落ち着かなそうに、両手で指を触っている。 
お母さんは窓の外に流れる景色を、ずっと眺めていた。 
最近……、家から自然な笑顔が消えてしまった気がする。 
みんな不安そうな顔をして、疲れきっている。 
アタシたち３人は、精神的にボロボロだった。 
不安な気持ちを消し去るために、お互いを元気づけて、ギリギリのところで、支え合っていた。 
病室の前に着くと、急にお母さんは笑顔になった。 
「ねえ、ふたりも笑ってちょうだい。私たちも不安だけど、いちばん不安なのはお父さんなのよ……こんな顔してたら、余計に不安にさせちゃうわ」 
「……そうだね」 
「春菜も笑って」 
「お母さん──」 
３人は手を繋ぎ、そっと笑い合った。 
「じゃあ、開けるわよ」 
ガラガラッ── 
「こんにちはー」 
お母さんが病室のドアを開けた。 
アタシたちに気づいたお父さんは、笑顔で迎えてくれた。



赤い糸destiny 「幸子、春菜、芽衣。いつも来てくれてありがとう」 
お父さんの笑顔に、アタシの不安が解けていく。 
「今日は頑張ってくださいねっ」 
「退院したら、お父さんの大好きなお寿司を食べに行こうね！」 
お母さんと春菜も、体調のよさそうなお父さんに喜んでいるようだった。 
４人は昔のようにたわいもない会話をし、何度も笑い合った。 
だけど、手術の時間が近づくにつれ、お父さんの顔色は曇っていった。 
「もうすぐ手術だな。俺は、お前たち３人につらい思いをさせてしまった。特に芽衣に対しては、本当に苦しませてしまったよな。すまなかった。今日、謝っておこうと思ってな……」 
「そんなこと、言わないでよっ。これからまた、４人で楽しい思い出を作っていくんだから！」 
「そうだよ！」 
お父さんは寂しそうに笑い、目を伏せた。 
「俺は、手術なんてしたことがないから……不安になってしまうんだよ。これがお前たちと会える最後なんじゃないかと、どうしても考えてしまうんだ……」



赤い糸destiny お父さん── 
ツーンと鼻の奥が痛み、視界がぼやけ始めた……。 
涙が出そうになり、必死に耐える。 
「……もうっ。あなたは怖がりなんですから。いつもの強気なあなたはどこへいったんですか？」 
お母さんは笑顔を作り、お父さんの手を握った。 
無理して笑うお母さんの目にも、涙が浮かんでいる。 
「あたし、花の水変えてくるねっ！」 
こらえきれなくなった春菜は、花瓶を手に病室を出た。 
ガサッ── 
お父さんは棚から封筒を取り出した。 
「なんの封筒？　手紙送りたいの？」 
「芽衣は、本当の両親に会いたいと思うか？」 
「──え!?」 
意外なお父さんの問いに、アタシは言葉をなくした。 
……本当の両親？ 
ジッとお父さんを見つめ、次の言葉を待った。 
「ずっと考えていたんだ。この封筒には、芽衣の産みの両親の所在が書いてある。お母さんはもう亡くなっているから、お墓の住所だけどな」 
お父さんは、アタシの手に封筒を差し出した。



赤い糸destiny どうしたらいいの？ 
受けとればいいの？ 
「お母さん──」 
横にいるお母さんを見ると、視線をそらされてしまった。 
そしてまた、お父さんと目が合った── 
「芽衣だって、もうすぐ大人だ。会うか会わないかは自分で決めなさい。このふたりがいたから、芽衣はこの世に産まれてこれたんだ。幸子……そうだろ？」 
お母さんは複雑そうな顔をするだけで、何も答えてくれなかった。 
賛成はしないけど、反対もできない。 
お母さんの顔は、そんな顔をしていた。 
「芽衣、受け取りなさい」 
「……」 
「いらないなら、捨てればいい。これは私の責任だと思っているから、これだけは受け取りなさい」 
グッと差し出される封筒……。 
「お母さん……」 
「……芽衣に任せるわ。芽衣にとって、あのふたりも両親なのよね」 
お母さんはどうしたらいいのかわからない様子で、アタシから視線をそらしたまま言った。 
……どうしよう。 
この封筒を受け取ることは、今まで育ててくれた両親を裏切ることになるんじゃないの？



赤い糸destiny アタシは戸惑い、固まってしまった。 
「芽衣……」 
お父さんは封筒を取るように促し続ける。 
病気とは思えない強い瞳でアタシを見つめながら── 
「……わかった」 
アタシはお父さんの目を見て、迷いながらも封筒を受け取った。 
……この封筒の中には、アタシを産んでくれた人たちのことが書いてある。 
わずか数グラムの封筒が、とても重く感じた。 
しばらくすると、何も知らない春菜が病室に戻ってきて、笑顔で大学の話を始めた。 
しばらく経つと、お父さんの手術の準備が始まった。 
手術室に移動する途中、お父さんが不安そうに笑った。 
「頑張ってきてね！」 
お父さんの手を握り、アタシは精一杯のエールを送った。 
すべての悪性腫瘍を、キレイに消し去ってください。 
元気なお父さんに、戻してください。 
心の中で神様に何度も祈った。 
そしてお父さんの姿は、手術室の中へと消えて行く。 
ドアが閉まる瞬間── 
「じゃあ後でな……」 
そう小さく呟くお父さんの声が、耳に届いた──



赤い糸destiny 手術室の扉の上に、手術中という赤いライトがついた。 
お父さんと癌の闘いが、今、始まった。 
「頑張って……」 
お母さんは手を合わせ、ギュッと瞼を閉じた。 
──手術が終わるまでの時間は、とても長く感じた。 
大嫌いな数学の授業。ドラマの合間のコマーシャル。 
そんなものとは比べられないくらい、長い長い時間に感じた。 
アタシは昔、自分で命を絶とうと思ったことがあった。 
死のうと思い、車に身を投げてしまった。 
あのとき、なかなか意識を取り戻さなかったアタシを、 
両親とお姉ちゃんは、こんな気持ちで待っていたのかな。 
命って、大事なモノだって気づいたよ。 
命が産まれると、みんなが幸せな気分になれる。 
そして、生きたくても生きられない人がいるという現実もある。 
命って、自分だけのモノじゃない。 
まわりの人たちのモノでもあるんだ。 
お父さん……。 
元気になって、戻ってきてね。 
アタシは祈り続けるから。 
頑張って闘って、命の灯を燃やし続けてね。



赤い糸destiny ──みんなの祈りは、神様に伝わったようだった。 
手術終了の知らせと同時に、医師の顔からは笑顔がこぼれる。 
３人の顔もパアッと明るくなった。 
「リンパ節や他臓器への転移も見られなく、腫瘍はすべて除去しました。無事に手術は終了しましたよ」 
「よ……良かった……」 
お母さんの頬に涙が伝った。 
溢れる涙を拭くこともせず、お母さんは深く頭を下げた。 
それを見て、春菜とアタシも慌てて頭を下げる。 
「もうすぐ意識もハッキリしてくると思うので……。早期で癌に気づけて、本当に良かったです」 
「ありがとうございます！　本当にありがとうございますっ……」 
医師の背中が見えなくなるまで、アタシたちは頭を下げて見送った。 
医師が廊下を曲がって姿が消えたとき── 
「──ッ!!　やったぁ!!」 
「本当に良かった！」 
アタシと春菜は抱き合って、喜びを分かち合った。 
お母さんはホッとして腰が抜けてしまったのか、そのまま地面に座り込んでしまう。 
そして、人目も気にせず、嬉し涙を流し続けていた。



赤い糸destiny 絵馬と祈り 
手術を境に、お父さんの病状はどんどん良くなっていった。 
苦しそうな咳も止まり、お父さんには元気な笑顔が戻っていく。 
アタシと春菜には、もうひとつ嬉しいニュースが届いた。 
いつものように、家族揃ってお父さんの病室にいたときのことだった。 
「お父さんとお母さんね、再婚しようと思うの。あなたたちはどう思う？」 
お母さんは恥ずかしそうに微笑み、アタシたちを見た。 
お父さんは照れ臭そうに視線を左右に動かす。 
「あなたたちが反対なら、再婚はしないわ。今のままでも幸せな関係だと思うし」 
「離婚して、春菜と芽衣のふたりには苦労をかけたからな。私たちの勝手で離婚や再婚の話をされても困るだろうが、少し考えてもらえないか？」 
隣の春菜を見ると、ニヤニヤと笑いをこらえているようだった。 
それを見て、思わず笑ってしまった。 
「アハハハハッ」 
「アハハッ」 
春菜も笑い、病室には楽しそうな空気が流れた──



赤い糸destiny 「あ、あの……」 
状況を読めない両親は、戸惑いながらアタシと春菜を交互に見る。 
そんな両親に、思いっきり愛を込めて……、 
「お父さん、お母さん！　再婚おめでとうっ！」 
アタシは笑顔で祝福した。 
春菜も嬉しそうに拍手する。 
「ありがとう……」 
「本当にありがと……」 
お父さんとお母さんは、そっと手を取り合った。 
パチパチパチ── 
ほかのベッドの患者からも、拍手とお祝いの言葉が贈られる。 
「これは、生きているから言えることなんだろうが……。肺癌は、俺の人生の転機になってくれたよ。どんなに不幸な出来事からも、幸せは生まれてくるんだな」 
お父さんはそう言い、目尻を垂らした。 
……アタシもそう思うよ。 
お父さんとこんなにも深い絆ができたのは、今までの深い溝があったからだと思う。 
いてくれて当たり前だと、お父さんの大切さにも気づかなかった。 
失恋したときだって、友だちの大切さがわかったもん。



赤い糸destiny 「今日はもう帰るねっ。バイトの前に、神社でお礼を言ってくる！」 
「芽衣っ！」 
鞄を手にしたアタシを、お父さんが呼びとめた。 
「俺もすぐに退院できるし、４人で一緒に住めば金銭的にも余裕は出るから。無理してバイトはしないでいいからな」 
……お父さん。気づいていたんだね。 
「そうよ。家庭のために働いてるってわかっていたのに、私は何も言えなかった。苦労させてごめんなさいね」 
「もうっ！　家族なんだから、助け合いは当たり前でしょ。でも……バイトはもう減らすね。約束を守って、週３日までにする。じゃあ、また明日！」 
アタシは家族に手を振り、病室を出た。 
嬉しくて、幸せで── 
思わずスキップでもしてしまいそうだった。 
神社に着くと、境内で数人の子供たちが遊んでいた。 
その横では、神主らしき人が笑顔で立っている。 
アタシは絵馬を買い、マジックで書き込んだ。 
〈お父さんの手術を成功させてくれて、ありがとうございました！〉 
少し字は汚いけど、感謝の気持ちはたくさん込めたよ。



赤い糸destiny 「よしっ！」 
絵馬がたくさん掛っている場所に向かい、空いているスペースを探す。 
〈彼氏が欲しい！〉 
〈合格祈願〉 
たくさんの祈りがこもった絵馬が掛かっていた。 
──その中でも、ひときわ目立つ絵馬に目がいった。 
同じ筆跡の絵馬が、何枚も一カ所に掛かっている。 
……あれ？ 
〈芽衣の親父さんを元気にしてください〉 
〈芽衣が幸せになれますように〉 
〈優梨が無事に出産しました。ありがとうございます〉 
少し癖がある、右上がりの文字。 
アタシが大好きだった、あの人の文字……。 
「……な、なんで？」 
絵馬を手に、立ちつくす── 
「その絵馬が気になるのかい？」 
「えっ!?」 
振り返ると、そこには神主が立っていた。 
「その絵馬を書いた少年は、悲しい恋をしている少年なんじゃよ。芽衣さんという少女を想い、何かあるたびにここに足を運んでるんじゃ」 
神主の言葉に、アタシの胸はグラグラと揺れる。 
どういうことなの？



赤い糸destiny 「よしっ！」 
絵馬がたくさん掛っている場所に向かい、空いているスペースを探す。 
〈彼氏が欲しい！〉 
〈合格祈願〉 
たくさんの祈りがこもった絵馬が掛かっていた。 
──その中でも、ひときわ目立つ絵馬に目がいった。 
同じ筆跡の絵馬が、何枚も一カ所に掛かっている。 
……あれ？ 
〈芽衣の親父さんを元気にしてください〉 
〈芽衣が幸せになれますように〉 
〈優梨が無事に出産しました。ありがとうございます〉 
少し癖がある、右上がりの文字。 
アタシが大好きだった、あの人の文字……。 
「……な、なんで？」 
絵馬を手に、立ちつくす── 
「その絵馬が気になるのかい？」 
「えっ!?」 
振り返ると、そこには神主が立っていた。 
「その絵馬を書いた少年は、悲しい恋をしている少年なんじゃよ。芽衣さんという少女を想い、何かあるたびにここに足を運んでるんじゃ」 
神主の言葉に、アタシの胸はグラグラと揺れる。 
どういうことなの？



赤い糸destiny アタシの戸惑いをよそに、神主の話は続いた。 
「彼がここに通い始めてもう２年以上になるかのぉ……。彼は芽衣さんを想い続け、疎遠になってしまったようじゃが、陰ながら彼女を見守り続けておる。──今の時代にも、こんなにも純粋に想い続ける少年がいるんじゃよ」 
……なんでなの？ 
なんでなのか、わからない。 
だってあなたには……。 
アッくんには、彼女がいるじゃない── 
「その彼は……新しい恋も、してるんじゃないですか？別れてからも……ずっと芽衣さんを？」 
プルプルと唇が震える。 
胸の鼓動が早まり、胸が苦しいよ……。 
「新しい恋に出会っているかはわからんが……彼が芽衣さんを愛しているのは、間違いないじゃろうな。あんなにも深い愛は、そう簡単になくならんよ」 
神主はアッくんの絵馬を見つめ、優しく微笑んだ。 
「一度、彼とは話したことがあるんじゃ。心の優しい少年じゃったよ。あなたも、彼のように真剣に愛してくれる人と恋をしなさい」



赤い糸destiny 「彼と……彼とは、何を話したんですか？」 
「気になるのかい？　彼は……」 
バタバタバタ── 
「おじいちゃん、遊ぼうよ!!」 
「お寺の中に入ってみたい!!」 
境内で遊んでいた子供たちが、神主に駆け寄ってきた。 
「もう少し待っとってほしいんじゃが……」 
「嫌だよー！」 
「もうすぐ塾だから、その前に入ってみたいー！」 
子供たちは神主の袖を掴み、みんなで騒ぎたてる。 
「あ、あの……また来ますね」 
「すまないねぇ。今度また話を──」 
「おじいちゃん！　早く行こうっ！」 
神主は子供たちに手を引かれ、境内の奥へと行ってしまった。 
ひとり残されたアタシは、握り締めたままの絵馬に目を落とした。 
アッくんの絵馬の横に、そっと自分の絵馬を掛けた。 
「……あんな話を聞いちゃって、アタシはどうしたらいいの？　麻美チャンは？」 
アッくんの絵馬を見つめ、問いかける。 
「ねぇ……」 
何度も問いかけた。 
──答えなんて、聞こえてくるはずがないのに。



赤い糸destiny 雨の夜 
?…?…?… 
絵馬の前から離れることができないアタシを、１通のメールが現実に戻した。 
〈遅刻しねーように、バイト来いよっ?　帰りは送ってやるから〉 
ズキッ── 
アタシの複雑な気持ち……たかチャンは何も知らない。 
いつもと同じ優しいメールなのに、今日は素直に喜べなかった。 
ゆっくりと境内を出て、バイトに向かう。 
スタンドに着くと、たかチャンは笑顔でたくさん話しかけてくれた。 
ミスをするアタシをかばい、仕事を教えてくれて、いつものように明るく接してくれる。 
だけど……その優しさが、アタシの胸を痛めた。 
いつもの笑顔が、アタシの心を曇らせていく── 
その気持ちに気づいたのか、バイトが終わるとたかチャンが言った。 
「……なぁ。今日、何かあった？」 
「えっ？」 
「いつもと様子が違うからさぁ」 
……気づいてたんだ。 
自然に振る舞っていたはずなのに。 
たかチャンは悩んでいるアタシを気遣ってくれる。 
「何もないよっ」 
アタシは笑顔を作りごまかした。



赤い糸destiny 雨の夜 
?…?…?… 
絵馬の前から離れることができないアタシを、１通のメールが現実に戻した。 
〈遅刻しねーように、バイト来いよっ?　帰りは送ってやるから〉 
ズキッ── 
アタシの複雑な気持ち……たかチャンは何も知らない。 
いつもと同じ優しいメールなのに、今日は素直に喜べなかった。 
ゆっくりと境内を出て、バイトに向かう。 
スタンドに着くと、たかチャンは笑顔でたくさん話しかけてくれた。 
ミスをするアタシをかばい、仕事を教えてくれて、いつものように明るく接してくれる。 
だけど……その優しさが、アタシの胸を痛めた。 
いつもの笑顔が、アタシの心を曇らせていく── 
その気持ちに気づいたのか、バイトが終わるとたかチャンが言った。 
「……なぁ。今日、何かあった？」 
「えっ？」 
「いつもと様子が違うからさぁ」 
……気づいてたんだ。 
自然に振る舞っていたはずなのに。 
たかチャンは悩んでいるアタシを気遣ってくれる。 
「何もないよっ」 
アタシは笑顔を作りごまかした。



赤い糸destiny 「今日さ、夜景でも見に行かない？」 
チャラチャラ── 
アタシの目の前で、バイクの鍵が揺れる。 
「別れてから、一度も遊びに行ってないだろ？　気晴らしにもなるし、たまには行こうぜ！」 
「……あ、あの。今日はちょっと用事があるの。ごめん」 
最近はたかチャンに片寄っていた気持ちが……またグラグラ揺れ始めた。 
アッくんへの想いを思い出していってるのに、こんな中途半端な気持ちで遊びになんて行けないよ── 
「ほんとごめん。着替えてくる！」 
荷物をまとめるアタシの手をたかチャンが掴んだ。 
動きを止め、たかチャンの顔を見上げる。 
「話があるんだ。少しでもいいから時間作ってくれよ」 
たかチャンのまっすぐな瞳── 
アタシは迷いながらも、断ることができなかった。 
着替えを済ませ、近くのデパートの駐車場へ向かった。 
こうやって会うことすら迷ったのに、夜景を見ることなんてできないよ……。 
夜景には特別な思いがある。



赤い糸destiny お父さんは、夜景が見える丘で、お母さんにプロポーズしたらしい。 
小学生のときに聞いたんだけど、とってもロマンチックだと思った。 
そして、子供ながらに憧れていた。 
いつか結婚を意識した彼氏ができたら……最初に、夜景を見に行きたい。 
アタシの中で夜景を見に行くという行為は、とても神聖なモノだった。 
駐車場はガラガラで、ほとんど車がなかった。 
距離をあけ、たかチャンと少し離れた場所に座る。 
「親父さんの病気……良くなって良かったな」 
「うん。いろいろ心配かけてごめんね」 
カチッ── 
たかチャンはタバコに火をつけ、空に向かって煙を吐いた。 
「芽衣も吸えば？」 
「……ううん。やめたんだ」 
「えっ？」 
「肌荒れするって聞いたことあるし……」 
本当はお父さんが肺癌になったことが原因だけど、それは、まだ言えなかった。 
途切れ途切れになる会話の中……たかチャンのタバコを吸う音だけが、闇に響いた



赤い糸destiny たかチャンは短くなったタバコの火を消しながら言った。 
「俺さ……。芽衣のタバコ吸ってる横顔が、すっげぇ好きだったんだ。似合わねぇのに、口尖らせてタバコくわえて……」 
たかチャンは懐かしそうにそう言うと、また新しいタバコに火をつけた。 
「吸いすぎだよっ」 
「……これ吸ったら、さっき言ってた話するから。忙しいのに時間取らせてごめんな」 
たかチャンの手は、少しだけ震えているように見えた。 
時間がゆっくりと流れて……タバコを吸い終わるまでの数分間が、何十分にも感じた。 
気づけばアタシの手には、冷や汗が浮き出ていた。 
胸も息苦しくなってくる。 
アタシ、緊張してる── 
自分を落ち着かせるように、ギュッと手を握り合わせた。 
パチッ── 
たかチャンは、短くなったタバコを遠くに向かって指で弾いた。 
タバコは宙を舞い、コンクリートの地面に当たり、火種が小さな花火のように飛び散っていった。



赤い糸destiny 横を向くと、たかチャンと視線がぶつかった。 
それをキッカケに、たかチャンはゆっくりと話し始めた。 
「急かすつもりはないんだけど……。この前の返事は決まった？」 
返事って……この前の告白の返事だよね？ 
「絶対に幸せにするから……もう一度、やり直そう。昔約束したように、18歳になったら結婚してほしいんだ」 
たかチャンの視線が、まっすぐにアタシを捕えた。 
緊張していた胸が、さらに鼓動を増して── 
「芽衣は俺のこと……どう思ってる？」 
「ア、アタシは……」 
頭の中が混乱して整理できない。 
アタシは……たかチャンが好き。 
だけどアッくんのことも── 
絵馬を見るまでは、たかチャンに強く惹かれていた。 
やり直して、またつき合うことも考えた。 
だからキスだって……結局はしなかったけど、してもいい覚悟を持っていたはずなのに。 
「ア、アタシは……」 
「……うん」 
真剣なたかチャンの姿。 
アタシはあなたに……



赤い糸destiny 傷つける事実でも……曖昧な態度はできない。 
もう、たかチャンの返事をはぐらかせないよ。 
こんなに大切にしてくれる人に、嘘はつけない……。 
「ごめん……。アタシ、たかチャンは好きだけど……ほかにも気になる人がいるの」 
……言ってしまった。 
たかチャンの顔が見れなくて、アタシは視線をそらす。 
「……それでもいい」 
「え？」 
「気持ちの二股になったって、そばにいてほしい。俺は芽衣とずっと一緒にいたいんだ。もう離したくない」 
「──ッ！　ダメだよっ」 
「嫌だ……」 
抱き寄せられるアタシの体。 
「そんなのダメ……。思わせぶりなことしてごめん。たかチャンといて、気になる人を忘れた時期もあったけど、やっぱりその人を忘れられないの……」 
「──芽衣っ！」 
体を離そうとすると、さらにたかチャンの腕の力は強まり、アタシはきつく抱き締められた。 
痛いほどに伝わるたかチャンの気持ち── 
「それでもいい！　一時期は忘れられたんだろ!?　完全に忘れてもらえるように、俺が頑張るから」



赤い糸destiny ドンッ── 
「──ごめん！」 
アタシは耐えきれず、たかチャンの体を思い切り押した。 
悲しそうな目をして、たかチャンはアタシを見つめる。 
「……俺は芽衣じゃなきゃダメなんだ」 
「アタシは……こんなに中途半端な気持ちでつき合うなんてできない。本当にごめん。たかチャン、ごめんね」 
アタシは鞄を手に、駐車場から逃げ出した。 
「──芽衣！　待てよ!!」 
「ごめんなさいっ!!」 
背中に響く声を無視して、振り返らずに走り続けた。 
目から、どんどん涙が溢れだしてくる。 
……アタシはどうして、絵馬を見てしまったんだろう。 
アッくんのことは忘れたような気がしてたのに……。 
アッくんに傾く気持ちが止められないよ。 
──絵馬なんか見なかったら、たかチャンの胸に、飛び込めたかもしれなかった。 
たかチャン……。 
あんなにも愛してくれているのにごめんね。 
優しいたかチャン。 
いつも元気をくれたたかチャン。 
本当に、本当にごめんなさい──



赤い糸destiny アタシの足は、自然とアッくんの家に向かっていった。 
あの絵馬や神主の話……あんなにアタシの心を掻き乱したモノたちが、気になって仕方なかった。 
どんな想いで、あなたはあの絵馬を書いたの？ 
──アッくんのマンションに着くと、アタシはアッくんの携帯を鳴らした。 
「久しぶり。どうした？」 
久々に聞くアッくんの声に、嫌になるほど胸が締めつけられる。 
「遅くにごめん……。今、家にいる？」 
「いるけど……」 
「下にいるの。降りてこれない？」 
「──もう11時だぞ!?　どうしたんだよ。少しなら大丈夫だから、今から降りるからな」 
電話を切ると、思わず溜め息がこぼれた。 
アタシは鏡を取り出し、涙のあとを拭う。 
そして簡単に化粧を直した。 
「芽衣!?」 
マンションのオートロックのドアが開き、アッくんがアタシに駆け寄ってきた。 
久しぶりに見たアッくんは、髪型が変わっている。 
そして、少し困ったような顔でアタシを見ていた。



赤い糸destiny 「遅くにごめんね……」 
「びびったよ。今、ちょうど麻美が風呂に入ってるから」 
「──え？　麻美チャン来てるの？」 
鼓動が早まり、胸が痛んだ。 
……彼女なんだから、当たり前じゃん。 
なんでアタシはそんなことで傷ついてんの？ 
「うまくいってるんだね……」 
「まぁ、そんな感じ！」 
「あの……」 
アッくんがチラッとマンションを振り返る。 
麻美チャンのこと、気になるんだね。 
絵馬の話なんて、するべきじゃないのかな？ 
神主の勘違いで、やっぱりあれは友だちとして書いた物なんじゃないの？ 
アタシ、なんでこんなところに来ちゃったんだろ……惨めな気持ちになってくるよ。 
幸せそうなアッくんに、アタシは何を聞きたかったの？ 
「用事は？」 
「あ、あの……」 
どうしよう……。 
言うべき？ 
「……どうした？」 
「あ、あのね……。や、やっぱりまた今度話すよ！　麻美チャン来てるのにごめんねっ！」 
「芽衣？」



赤い糸destiny 頭の中が混乱して、 
「ごめん！　じゃあまたねっ！」 
アタシは、アッくんに手を振って歩き出した。 
何をしたいのか、自分でもよくわからない。 
「──芽衣っ！」 
アッくんの声とともに、強引に腕を掴まれた。 
「……何かあったんだろ？　そうじゃなきゃ、オレの家まで来ないだろ？」 
「アッくん……」 
「話してみろよ」 
ねぇ……なんでわかるの？ 
アタシ、本当は言いたくて仕方ないんだ── 
「アッくん。神社の絵馬、見たんだ。神主さんとも……」 
「──ッ」 
「あれは……あれは、なんだったの？」 
アッくんは掴んだ腕を離し、アタシから視線を外した。 
「ねぇ……答えて？」 
「それは……ごめん。オレ、絵馬なんて知らないから」 
えっ？　どうして── 
「ごめんな。麻美が風呂からあがるから、帰ってくれないか……」 
「えっ、なんで？　なんでそんな……」 
「ほんと、ごめん──」 
パタパタパタ── 
「ねぇ……ふたりして何してるの？」



赤い糸destiny 足音が聞こえ、不安そうに問いかける声がした。 
「麻美……。もう出たのか？」 
「………。何してるの？」 
「あ、あの……」 
麻美はアタシたちを交互に見る。 
そして、表情が少しずつ悲しみや怒りに変わっていった。 
「どうゆうこと？」 
「……あのね、アタシが聞きたいことがあって──」 
「なんで夜中に？　まだふたりは繋がってるんじゃないの!?　ねぇ、アツシ！　どうゆうことなの!?」 
麻美の声は荒だち、次第に息も上がり始める。 
「ごめん！　でも麻美が考えるようなやましいことはないから……」 
「信じらんない!!　もういい!!　あたし帰るからっ」 
麻美はそのまま、夜道を走り出してしまった。 
「麻美！　走るな!!　体がっ──」 
後を追い、アッくんも走り出す。 
……どうしよう。 
麻美は点滅する横断歩道を渡り、走り去っていった。 
後を追って走るアッくんは、赤信号に阻まれる。 
道路にはたえまなく車が流れ、渡ることができなかった。 
小さくなる麻美の背中──



赤い糸destiny アッくんは、アタシを置いて、とっさに麻美チャンを追っていった。 
アッくんの大切な人は、やっぱりアタシじゃない。 
アッくんが愛している人が、アタシの訳ないじゃない………どうしよう。アタシのせいだ。 
アタシは、アッくんに駆け寄った。 
「本当にごめん。アタシが来たせいで……」 
「……いいよ。芽衣は悪くない。外に出てきたオレが悪いんだ」 
アッくんは、落ち着きなく答える。 
話しながらも、視線はずっと遠くを見つめていた。 
麻美の姿はまったく見えなくなっている。 
車のヘッドライトにアッくんの顔が照らされた。 
「あ……」 
アッくんの顔は、血の気が引いて、真っ青になっている。 
そんなに麻美チャンのことを？ 
「ごめんね……」 
謝ることしかできないよ。 
そんなアタシに、アッくんは意外なひと言を言った。 
「……もし時間があるなら、一緒に麻美を探してくれないか？」 
「アタシが？　余計に麻美チャンが怒るんじゃないの？」 
「それでもいいから……」



赤い糸destiny 「それでもいいって、どうして？　アタシと浮気したって勘違いしてるのに、アタシが行ったら余計に──」 
「そんな次元の話じゃないんだよ！　麻美は……麻美は走れない体なんだ」 
アッくんは言葉を止め、心配そうに顔をしかめる。 
……え？ 
それって、どういうことなの？ 
「……心臓が悪いんだ」 
「……嘘……嘘でしょ？」 
「こんな嘘つかないって！」 
車の流れが止まり、信号が青に変わった。 
アッくんは走り出し、夜の闇に消えていく。 
アタシも……アタシも行かなきゃ！ 
「──あっ」 
気持ちに反して、アタシの足は動かなかった。 
追いかけなきゃ。 
そして、麻美を探さなきゃいけないはずなのに。 
ガタガタと足が震える。 
目の前の信号が点滅して、赤いライトが光った。 
「どうしよう。アタシがあのとき……」 
絵馬の話なんかしないで、帰っていれば── 
麻美に何かあったら……。 
「どうしよう……」 
その場に立ちつくし、両手で顔を覆った。



赤い糸destiny 空からはポツン……ポツン……と、無情にも、冷たい雫が降ってきた。 
雨は体を濡らし、体温を奪っていく── 
不安と寒さで、足の震えは全身に回り、 
「──ッ……」 
アタシは震えに耐えきれず、その場に座り込んだ。 
何回も信号の色が変わり、行き交う人も少なくなってきたころ── 
「あの……具合悪いんですか？　大丈夫ですか？」 
頭上から声をかけられ、アタシは上を見た。 
「大丈夫？」 
傘をさした中年の男性と目が合った。 
「………すいません。大丈夫です」 
その声で我に返り、アタシはゆっくりと立ち上がった。 
こんな所でしゃがみ込んでる場合じゃない。 
顔に垂れる雨水を拭い、男性に頭を下げた。 
麻美チャン……。 
パチッ── 
顔を叩き、麻美の消えた方に走り出した。



赤い糸destiny 深夜０時を回った住宅街は、シンと静まりかえっている。 
風と雨の音しか聞こえない。 
……麻美チャン、どこにいるの？ 
当てもなく、アタシは住宅街を歩き回った。 
──いくら探しても、麻美の姿はどこにもない。 
雨は次第に強まり、アタシの体を打ちつけていく。 
「……クシュン。寒っ……」 
初夏の深夜はとても冷え込んでいた。 
雨に濡れ、余計に寒さを感じる。 
?～?～?～ 
「あっ……」 
鞄の中で、携帯が鳴り始めた。 
アタシは近くにあったスーパーの軒下に入り、急いで鞄を開ける。 
携帯にはアッくんの名前が表示されていた。 
ハンカチで手と耳を拭き、急いで通話ボタンを押す。 
「麻美チャン見つかった!?」 
お願い……見つかったって言って── 
「今、麻美から電話がきたんだ。親に迎えに来てもらって帰ったって言ってて」 
「良かったぁ……」 
アタシは顔をほころばせ、その場にしゃがみ込んだ。 
……本当に良かった。 
無事だったんだね。 
「今、どこ？」 
「アッくんの家の近くのスーパーだよ」



赤い糸destiny 「そっか……。雨に濡れただろ？」 
「もう帰るから大丈夫！　今日はほんとごめんね。麻美チャンにも謝っておいてほしいな……」 
少しだけアッくんと話して、アタシは電話を切った。 
「クシュン……」 
寒さで体がブルッと震える。 
風邪ひきそう……。 
アタシは財布から小銭を取り出し、自動販売機であたたかい紅茶を買った。 
紅茶の缶を頬に当て、家に向かって歩き出す。 
「……！　……い!!」 
遠くから声が聞こえてくる。 
「……い、待てよ!!　芽衣っ!!」 
……えっ？ 
まわりを見渡すと、後ろから傘をさして走ってくる人影があった。 
近づくにつれ、人影の顔がはっきりしてくる。 
「……なんで？」 
その人はアッくんだった。 
「芽衣っ！　ちょっと待って!!」 
アッくんは、どんどんアタシに近づいてくる。



赤い糸destiny よく見ると、手にはバスタオルを抱えているようだ。 
「め、芽衣っ……風邪ひくからっ！　ハァ、ハァ……傘に、入って」 
アッくんはバスタオルを差し出し、アタシの頭上に傘を動かした。 
「大丈夫だよ！　帰るだけだからっ……」 
「大丈夫じゃねーよ。唇が青くなってる。はい、これ！」 
無理やり、バスタオルを渡される。 
「……ありがとう」 
受け取ったバスタオルからは、懐かしいアッくんの匂いがした。 
ふかふかのバスタオルに顔をうずめる。 
「クシュン、ふぇっ……クシュン……」 
「──え！　風邪ひいた!?」 
「……だ、大丈夫っ！」 
アッくんは、心配そうにアタシを見つめた。 
「……オレんちで着替えてきなよ。風邪ひくって」 
──ダメだよ。 
アッくんには麻美チャンがいるんだから……。 
「このままじゃ帰せないよ。風邪ひくぞ！」 
「いい、帰るから……」 
アタシに、優しくしないで──



赤い糸destiny 夢と現実 
これ以上優しくされると、アタシはもっとアッくんを好きになってしまう。 
本当は、傘を持ったアッくんが来てくれたとき、すごく嬉しかった。 
麻美チャンがいるのに……。 
アタシのせいで、こんなことになってしまったのに、アッくんの優しさが、嬉しかった。 
「今日は本当にごめん。帰るから……」 
ギュッ 
「行くぞ」 
アッくんがアタシの手を握る。 
ダメだよ……。 
これ以上優しくされると、気持ちが止まらなくなってしまう。 
好きになったらいけないってわかるのに、気持ちが強まってしまうの。 
だけど……。 
アタシは、繋いだ手のひらをほどけなかった。 
ほどかなきゃいけないってわかってるのに……。 
体は正直だった。 
繋いだ手のひらと胸が、ポカポカとあたたかい。 
ガチャ── 
「どーぞ。そのまま風呂に入って。服はバスルームに用意しとくから」 
今日だけ。 
もう、こんなことしないから……。 
アタシは自分に言い聞かせ、アッくんの家に入った。



赤い糸destiny 脱衣所で服を脱ぎ、バスルームに入る。 
バスルームにはピンクの歯ブラシが２本と、ブルーの歯ブラシがあった。 
……麻美チャンのかな？ 
そう思うと、胸が痛む。 
アッくんはただの親切だと思うけどアタシはそんな軽い気持ちじゃない。 
アッくんのそばにいれることが、嬉しいんだ── 
でも、そんなことを思うのは今日でやめよう。 
これ以上、最低な自分になりたくない。 
麻美チャン、ごめんね。 
ボディソープを泡立て、体を簡単に洗う。 
首……腕……そして、背中に手が回ったとき── 
たかチャンの顔が、頭によぎった。 
アタシのお尻には、今も蝶が羽ばたいている。 
陸という名前は、別れてすぐに美容外科で消したけど、今日の蝶は、悲しそうに羽ばたいているように見えた。 
バイト……もう、やめよう。 
たかチャンをこれ以上、悲しませたくない。 
そして、アッくんに対しても……。 
これで最後にしよう。 
中途半端なアタシのせいで、たかチャンも麻美チャンも傷つけた。 
もう、やめよう──



赤い糸destiny こんな中途半端な気持ちは、やめなきゃいけない。 
ねぇ……そうだよね？ 
鏡の中の自分にそう問いかけた。 
お風呂から上がり、用意されたアッくんの服を着た。 
そして、アッくんの部屋に向かった。 
ガチャ── 
「お風呂、ありが──」 
部屋の中を見て、アタシの言葉は止まってしまった。 
あのころと……まったく変わらない部屋。 
まるで中学時代に、タイムスリップしてしまったようだ。 
昔のように、ベッドに腰かけたアッくんがアタシに笑いかける。 
「服、でかいよなっ」 
「……ううん。だ、大丈夫」 
懐かしさに胸が締めつけられる。 
そしてアタシは、体が覚えているのか、いつも座っていたソファーの端に座った。 
「そこ、いつも座ってたよな……」 
「そうだっけ……」 
……覚えていてくれたんだ。 
嬉しくなる気持ちを抑え、何もなかったように振る舞う。 
「オレ、何かあったかい飲み物買ってくる。風邪ひかないようにドライヤー使えよ！」



赤い糸destiny アッくんが部屋を出て行くと、体の力がいっきに抜けていった。 
懐かしさと悲しさといろいろな気持ちが入り乱れ、ソファーに寝転びながら部屋を見渡した。 
「ドライヤーも、昔と同じ場所にあるんだね……」 
そう呟きながら、起き上がってドライヤーを手に取り、鏡の前に移動した。 
「……やっぱりアッくんじゃん」 
アタシの視線は、鏡の前で止まる。 
そこには、あの神社のお守りが置いてあった。 
「このお守り、病気が治るように買うお守りじゃん……。アッくん、ありがと」 
お守りを手に取り、髪の毛を乾かす。 
「ファァーッ……もう1時過ぎじゃん…」 
乾かし終わるとソファーに戻って体育座りをした。 
お守りを握り締め、来るのは最後になるこの部屋をじっくりと眺めて……。 
ゆっくりと瞼を閉じた。 
瞼の奥に、中学時代のアッくんの顔が浮かぶ。 
次に、たかチャンの顔も……。 
アタシはそのまま、深い眠りについてしまった──



赤い糸destiny 夢なのか……現実なのか……よくわからない── 
ガチャ── 
「ココア……てき……けど──」 
まどろむ意識……。 
そして、アッくんの声── 
「……っ……い？」 
「……んー……」 
優しい声が聞こえる。 
んー……。 
チュッ── 
……？ 
チュッ── 
……えっ。 
おでこと唇に、柔らかい感触が── 
「……い……好き……ごめ……な……」 
……ん。 
なんて言ったの？ 
意識が……遠のいてく─── 
「んーっ……」 
寝惚けながら、いつものように枕元の携帯を探す。 
「……あれ？　ないなぁ……──ッ!!」 
アタシはパッと起き上がり、まわりを見た。 
そうだった。 
ここ、アッくんちだ!! 
「……アッくん？」 
……。 
暗い部屋の中、返ってくる声はない。 
アタシは少しずつ遮光カーテンを開いた。



赤い糸destiny 「眩しい……」 
カーテンの隙間から、目が痛くなるくらいの光が、部屋に差し込んでくる。 
暗かった部屋が明るくなり、全景が見えた。 
「あれ……」 
部屋にいるはずのアッくんの姿はない。 
テーブルの上には、コンビニのパンとアタシの好きだったチョコとココアが乗っていた。 
……あれ？　ココアって、確か── 
「……まさか」 
夢……だよね？ 
そっと唇に手を当てる。 
あの感触……。 
あれは、なんだったんだろう。 
夢にしてはリアルだったけど……。 
そんなはずはないよね。 
?～?～?～ 
ソファーの上で、携帯が鳴り始めた。 
アタシは立ち上がり、携帯を手にする。 
「もしもし、優梨？」 
「今、学校？」 
「違うけど……」 
ふと時計を見ると、すでに朝の９時を回っていた。 
「話したいことがあるんだけど」 
「えっ……」 
優梨の声は、少し怒っているようだった。 
もしかして……昨日の話？



赤い糸destiny 「麻美チャンから電話があったんだ」 
「うん……」 
「どうしてあんなことしたの？　最近、アッくんのことは忘れたとか言ってたじゃん。いつもたかチャンといたのに、なんで？」 
どうしてって聞かれても、アタシは答えを出せなかった。 
「麻美チャン、泣いてたよ」 
「うん……。あのさ、すぐに電話を折り返してもいい？」 
いったん電話を切り、鞄にアッくんが用意してくれた物を詰めた。 
乾いた自分の服に着替え、アッくんの部屋を簡単に片づけて……。 
「……もう、来ることはないんだろうな。アッくん。アッくん……」 
切なく痛む胸を、片手で押さえた。 
……もう、忘れるから。 
もう、みんなを傷つけないから……。 
ガチャ── 
玄関のドアを開け、ゆっくりとマンションを出た。



赤い糸destiny アタシにできること 
しばらく歩くと、アタシは携帯を取り出して優梨に電話をかけ直した。 
「芽衣……。さっきはきつい言い方してごめん」 
「そんなこと──」 
「あたし、今、すごくパニックになってるんだ。芽衣の気持ちもわかるような気がするけど、今は考える余裕がないの──」 
優梨？　何かあったの？ 
アタシは足を止め、携帯に耳を澄ます。 
「今朝、麻美チャンの親から電話があった。麻美チャンが発作を起こして倒れたって……。もともと体が弱いんだ。麻美チャンはいつ死ぬかわからない体なの」 
……そんなに麻美チャンの体は弱っているの？ 
「……大丈夫なの？」 
「今回は大丈夫だったみたい。だけど……。次は保証できないんだって。次に何かあって発作が起きたら、どうなるかわからない」 
優梨の声は、怒っているような、悲しんでいるような声。 
携帯を持つ手が震え、全身の血の気が引いていく。 
アタシがしたことはそんなに重い罪だったんだ。



赤い糸destiny いつ死ぬかわからない── 
その言葉が、胸に重く重くのしかかる。 
お父さんが肺癌になってから、死というモノを、とても身近に感じるようになっていた。 
どんなに恐ろしいモノなのかも、身にしみてわかる。 
麻美チャンは、いつも生死の境で生きているの？ 
そんな麻美チャンを、アタシは死の危険にさらしてしまったってこと？ 
「もう、アッくんは諦めなよ。もとはと言えば、芽衣から振った恋じゃん……アッくんに彼女ができたから、急に恋しくなっちゃったんじゃないの？　それなら、麻美チャンに譲ってあげなよ──。芽衣だって、そんなんじゃ幸せになれないよ」 
アタシだって、こんな恋は幸せになれないってわかる。 
まわりを傷つければ、自分も傷つくんだ。 
「もうアッくんは忘れるよ。それにたかチャンも──」 
「……」 
『それでいいんだ』 
優梨の沈黙が、そう言っているようだった──



赤い糸destiny 電話を切り、アタシは空を見上げた。 
……ねぇ。 
最後にひとつ聞かせて。 
あのキスはなんだったの？ 
……きっと、夢だったんだよね。 
そうだよね。 
だけど── 
諦めるって決めたのに、鞄の中のココアは捨てることができないよ。 
こんな気持ちもココアも全部捨てて忘れなくちゃいけないはずなのに。 
昼前にアタシは遅刻しながらも、学校に向かった。 
教室に着くと、海斗が手を振ってきた。 
「遅っせーよぉ！　芽衣がいないと、授業中に話す相手がいなくてマジ暇なんですけどっ」 
「アハハッ。ごめんごめんっ」 
「美亜とミツがイチャつきながら教室に来るしさぁ」 
海斗は笑いながらも、寂しそうな顔をする。 
「やっぱ、叶わなくても好きな気持ちは消えてくれないもんだよね……」 
「えっ？」 
「ううん。なんでもないんだ」 
思わず切ない想いが溢れだしてしまいそうになり、慌てて口をつぐむ。 
だけど……海斗はそんな様子を敏感に悟ったようだ。



赤い糸destiny 「……何かあったのか？」 
「何もないよ」 
「無理すんじゃねーよ。俺らは親友みたいなもんだろ？」 
海斗の優しい言葉に、アタシはあることを思いついた。 
「海斗には、ばれちゃうかぁ……」 
同じように、苦しんでいる海斗。 
海斗には、わかるのかもしれないね……。 
「海斗。お願いがあるんだ。何も聞かないで聞いて？」 
アタシの償いに協力してもらえないかな……。 
そして、気持ちの整理をつけるためにも協力してほしい。 
──アタシは学校を後にして、お父さんの入院する病院に行った。 
しかし、お父さんの病室とは違う階の廊下に立っている。 
目の前には、麻美の入院する病室のドアがあった。 
アタシはそのドアをノックした。 
「──どうぞ」 
中から聞こえたのは、紛れもなくアッくんの声。 
病室をのぞき込むと、麻美はベッドに寝たまま、目を見開いてアタシを見た。 
「何しに来たの……」 
「あの……謝りたくて──」 
「帰ってよ!!」 
声を荒げる麻美に、病室の空気が張り詰める。



赤い糸destiny 「ごめん。でも、誤解なんだ」 
「何が誤解なの!?」 
「──麻美！　やめろよ」 
険悪な雰囲気のアタシたちをアッくんが止めに入る。 
「アツシ、やめてよ！　……誰？」 
麻美はそう言うと急におとなしくなった。 
アタシの後ろにいる人物に気づいたようだ。 
「どーも。海斗っていいます。芽衣の彼氏です」 
そこには少し戸惑いながら笑う、海斗がいた。 
アタシは海斗の隣に行き、腕に手を回す。 
「あ……アタシの彼氏なんだよね。同じ高校なんだ」 
本当は……ただの友だちだけど。 
「そうなんですか？」 
「そうです。麻美チャンが誤解してるかもしれないって芽衣に聞いて……。一緒に謝りに来たんだ」 
麻美は一瞬ためらい、すぐにフワッと笑顔になる。 
「そうなんだ……」 
安心したように笑う麻美に、アタシは顔を上げることができなかった。 
アッくんの顔も見れない。 
「麻美チャン、昨日はごめんね」 
「ううん。あたしが勘違いして……」 
勘違いなんかじゃないよ……。 
でも、もうそんな思いはさせないから。　



赤い糸destiny これが、アタシなりの償い。 
麻美チャンを安心させる、そしてアタシの心に整理をつけるためには、こんな方法しか思い浮かばなかった。 
チラッと顔を上げると、アッくんと目が合う。 
複雑な顔をするアッくん。 
「アタシのせいで誤解させてごめんね。早く元気になってね」 
そう言い、持ってきた差し入れをアッくんに渡した。 
差し入れを渡すとき、少しだけアッくんと手が触れ、息が止まってしまった。 
「海斗、行こうっ……」 
「あ……うん。わかったよ──」 
痛む胸を悟られないように、足早に病室を出た。 
海斗は戸惑いながらも、後をついてくる。 
「つらかったぁ……」 
「本当にこれでいいのか？」 
病室を出たアタシは、廊下の壁にもたれかかり溜め息をついた。 
そして、顔をのぞき込んでくる海斗にうなずく。 
「……これでいいの」 
すべて終わらせることができた。



赤い糸destiny こんなにまわりを傷つけてからじゃないと動けなくて、アタシは、自分の気持ちでまわりを混乱させた。 
いつもそう。恋するとまわりを傷つけてしまう。 
もう、誰も傷つけないから── 
「そっかぁ……。俺なら自分の気持ちに素直になるけどな。ミツになんて思われたって、美亜を忘れるまで好きでいる。それがふたりの人でも、好きになるのは仕方ねぇと思うし……。気持ちなんて止められねぇじゃん」 
アタシも、最初はそう思ってた。 
だけど……。 
「でも、芽衣がそう決めたなら仕方ないよな。早く新しい恋ができたらいいな！」 
「……うん。そうだね」 
素直になっちゃいけない気持ちもあるって知ったよ。 
病院を出て、ゆっくりと歩道を歩く。 
これで良かったんだってわかるのに、体が重くてすごくつらかった。 
「今日はありがとね」 
「いーよ。こんくらいの願いや頼みなら、いくらでも聞くよ」 
海斗はニコッと笑う。 
つられて、アタシも少しだけ笑った。 
「あっ！　そのまま笑顔でいろよ！　笑ってないと、新しい恋もできねーぞっ」
「アハハハッ」
久しぶりに笑った気がするよ。 
海斗、ありがと── 
?…?…?… 
「誰だろ？」 
「美亜とかクラスのヤツじゃない？　今日、全然学校にいなかったじゃん」 
「確かにそうだよねぇ」 
携帯を開き、メールを確認する。 
「な、何これ……」 
「どうした!?」 
何も言わず、海斗に携帯を渡した。 
海斗が画面に映されたメールを見て言う。 
「本当につき合ってるのか？　って……？　意味わかんないけど、これ誰から？」 
「……アッくんから」 
「マジで!?　これって、ヤキモチっぽくないか!?　彼女と仲良さそうに見えたけど、そうじゃないんじゃねーの？」 
……もしかしたらそうなのかもしれない。 
だけど、もういいんだ。 
なんでアッくんはこんなメールをしてくるの？ 
麻美チャンがいるのに。 
アタシはアッくんを諦めようとしているのに── 
パチン── 
アタシは携帯を閉じ、そのまま鞄にしまった。 
このメールにどんな意味があるのかわからないけど、今は、アッくんに関わりたくない。



赤い糸destiny 「甘い物が食べたくなっちゃったなぁ。パフェでも食べに行かない？」 
気持ちを切りかえるように、海斗を誘った。 
そんなアタシを見て、海斗はその場に立ち止まった。 
「……返信しなくていいのかよ。相手に気があるなら、彼女がいたって諦める必要ないんじゃないか？」 
「そうじゃない……」 
アタシは海斗を見つめ返し、顔を横に振る。 
「意味わかんねぇ…。そんなに好きじゃないから、麻美チャンともめるのが面倒なのか？」 
……違うよ。 
そんな軽い話じゃない。 
もう、言わないで── 
「なんで諦めるんだよ！　何も聞かないで彼氏のフリをして欲しいって話だったけど、納得できねーから教えてくれよ！」 
「……」 
「俺だったら──美亜と両想いの可能性があるなら、絶対に諦めない」 
ズキン── 
胸がえぐられるような感覚がした。 
海斗の悔しそうな瞳に、心の底に眠る本性がウズウズとうずきかける。 
そして、何も言えなくなってしまった。 
「話せよ……」 
海斗の追求は続く。



赤い糸destiny 何も説明していないんだから気になるだろうけど、麻美ちゃんが病気だなんて言えないよ。 
もう諦めるって決めたの。放っておいて── 
「アタシには、こうするしかないの。アタシのせいで、みんな傷ついたんだよ。アッくんの気持ちとかじゃなくて、そっちが重要なの──」 
誰かを傷つけて幸せになるなんて、間違ってるでしょ？ 
海斗とは駅で別れ、地元に向かった。 
海斗の言葉が、頭の中で何度も繰り返される。 
?～?～?～ 
地元の駅に着くと同時に携帯が鳴った。 
「はい……」 
「今日、どうしたの!?　学校にも来ないし。今、どこ？」 
「今は地元の駅前だよ」 
電話の相手は美亜だった。 
美亜は心配そうに言葉を続けた。 
「優梨からも電話がきて……。──あっ！　キャッチ入っちゃった。今日、時間ある？　駅前のマックで待ってて!!」 
──プープープー…… 
美亜からの電話は、一方的に切られてしまった。 
どうしたんだろ？ 
よくわからないまま、アタシの足はマックに向かう。



赤い糸destiny 「いらっしゃいませー」 
元気のいい店員たちに迎えられ、店内に入る。 
マックの中は、いつものように学生で賑わっていた。 
「お久しぶりですね」 
「あっ、こんにちは」 
「ご注文は何になさいますか？」 
カウンターの中から笑顔で話しかけてくるおばさんは、中学のときから変わっていない。 
「今日は……コーラだけでいいです。Sサイズで」 
「あら、めずらしいですねっ。いつものポテトは？」 
「今日は大丈夫です」 
いつもはかならずコーラとポテトを頼むんだけど、今日は、食欲がわかなかった。 
「100円です」 
アタシはカウンターに100円玉を置き、コーラを受け取った。 
頭を下げるおばさんに挨拶をし、空いている席に座った。 
隣には楽しそうに笑うカップルがいて、幸せそうな姿に、胸がギュッと痛んだ。 
?～?～?～ 
「はいはぁい。もうマックだよ！」 
コーラを飲みながら、わざと明るく美亜からの電話に出た。 
「今すぐ行くから、あと少し待ってて。話したいの」



赤い糸destiny 美亜の声は、いつもより真面目な声だった。 
「……何かあった？」 
「うん、ちょっとね。とりあえず待ってて」 
どうしたんだろう……。 
そう思いながら外を眺めて、美亜を待ち続けた。 
「芽衣！　待たせてごめんっ！」 
しばらく待つと、美亜が姿を現した。 
走ってきたのか、息を切らしている。 
「ひと口ちょうだい！」 
美亜はアタシの前に座り、飲みかけのコーラを飲んだ。 
「そんなに急がなくても良かったのに……」 
「てゆうか、急がなきゃいけなかったの！　芽衣、嘘ついたでしょ」 
……え？ 
あたし、美亜に嘘なんかついてないよ。 
戸惑うアタシに、美亜は話を続ける。 
「あたしにじゃなくて、アッくんに嘘ついたよね」 
「な……なんで知ってるの？」 
「電話きたの。あたし、本当の話したよ」 
美亜の顔は、真剣な顔に変わっていった。 
思わずアタシは、目をそらした。



赤い糸destiny 「アッくんの話を聞いたら、嘘はつけなかった。ごめんね」 
どういうこと？ 
まさか── 
美亜をジッと見つめながら尋ねた。 
「なんでアッくんから電話がきたの？」 
「……さっきのキャッチ、出てみたらアッくんからの電話だったの。いきなり、芽衣に彼氏がいるか聞かれたよ」 
「……」 
そこまでするアッくんが、よくわからなかった。 
なんて答えたらいいのかもわからない。 
「ねぇ……なんで嘘ついたの？　アッくんはきっと芽衣に未練があるんだよ。ミツからたかチャンを振ったって聞いたけど、それはアッくんへの気持ちが強いからじゃないの？　そりゃあ、彼女いるのにそんなことを言うアッくんも勝手だけど……」 
美亜の話を聞きながら、アタシはコーラを手にする。 
「もういいんだ。もう触れないで」 
「なんで!?　なんでそうやって自分の気持ちから逃げるの!?」 
バンッ── 
「──逃げてないよ！」 
アタシはコーラをテーブルに叩きつけ、立ち上がった。 
美亜も隣のカップルも、驚いたようにアタシを見た。



赤い糸destiny 「め、芽衣？」 
「アタシは一生懸命忘れようとしてるのに……なのに、なんで!?」 
「ちょっと……落ち着いて座りなよ」 
「──もう嫌！」 
気がつけば、アタシの頬には涙が伝っていた。 
ペタン── 
椅子に座り、両手で顔を覆った。 
指の隙間から、ポタポタと涙がテーブルにこぼれ落ちていった。 
「何があったの？」 
「アタシ──」 
ひとりで抱えていた想いや出来事を、すべて美亜に話した。 
たかチャンのこと。 
アッくんに会って、ひと晩過ごしたこと。 
そして、麻美が倒れたこと。 
美亜は何度もつらそうに顔を歪めながら、アタシの話を聞いてくれた。 
「だから……もう、すべて忘れたいの。グスッ……。こんな状況、嫌──」 
美亜はアタシの横に座り、そっと頭を撫でてくれた。 
「芽衣……」 
ハンカチで涙を拭われ、美亜の優しさが胸にしみた。 
「なんで話してくれなかったの……。アッくんに話しちゃってごめんね」 
「……ウウッ、美亜ぁ……」 
「つらいよね。つらいよね──」 
アタシは美亜に抱きつき、声を殺して泣き続けた。 
我慢していた気持ちが、涙に変わって流れていった──



赤い糸destiny ──それから３日後。 
アタシは昼間なのに、自分の部屋のベッドで横になっていた。 
あれ以来、学校に行く気がしない。 
それに、フラフラして、何もしたくなかった。 
トントン── 
「入るわよ」 
お母さんが部屋に入ってきてお皿に乗せたおにぎりを、机の上に置いてくれた。 
「もう３日よ。そろそろ何か食べなきゃ……無理して学校に行けとは言わないから」 
「ごめん。食欲ない──」 
「……芽衣。お願いだから食べて」 
アタシは横になったまま、首を横に振った。 
まったく食欲がない。 
お腹が空いても、食べたいと思えないんだ。 
「ごめんね……」 
「置いておくから、食べなさい。何かあるならお母さんに話してね……」 
パタン── 
お母さんはそう言い残し、悲しそうに部屋を出て行った。 
「はぁ……」 
お母さんが出て行くのを確認すると、アタシは溜め息をつき、天井を見上げた。 
「もう、やだぁ……」 
頭の中に、アッくんの顔ばかり、浮かんでは消えていく。 



赤い糸destiny やっぱり、アッくんが好きだよ……。 
諦めようって思えば思うほど、アタシの体は反発する。 
眠りを妨げ、食欲をなくし、アタシの気力を奪っていく。 
……何もしたくない。 
もう、何も考えたくない。 
?…?…?… 
〈大丈夫？　なんで学校来てないの？　連絡して〉 
〈おーぃ！　何してんのー？〉 
「……」 
心配してくれる友だちからのメール。 
アタシはそのメールにさえ、返す気力がなかった。 
横になったまま、お腹を触る。 
この３日間、水しか入っていないお腹はげっそりと痩せていた。 
「はぁ……」 
何回目になるのかわからない溜め息をつき、ベッドから体を起こした。 
……トイレ行こっと。 
ベッドから降り、床に立ち上がった。 
「──ッ!?」 
頭の中がグラッと揺れる。 
……え？　何？ 
そして、目の前が暗くなって── 
アタシは、意識を失った。



赤い糸destiny 突然の訪問 
ぼんやりとする意識の中、消毒液の匂いが鼻を突く。 
目を開けると、見慣れない白い天井が目に入った。 
ゆっくりとまわりを見渡す。 
……あぁ……ここは病院だ。 
確か、アタシはベッドから降りたときに頭がクラクラして、気を失っちゃったんだ。 
アタシのベッドを囲むカーテンが開かれ、お母さんが顔を出した。 
「お母さん……」 
「目を覚ましたのね。芽衣はさっき、貧血を起こして倒れたのよ」 
お母さんは心配そうな顔をして、アタシの手を握った。 
お母さんと手を繋ぐなんて、久しぶりだった。 
前よりさらに細くなったお母さんの手……。 
「点滴が終わったら先生が来るからね。ただの貧血だから、帰れるようならすぐに帰ってもいいらしいわ」 
「うん……。お母さん、ごめんね」 
「そう思ってくれるなら、これからはご飯を食べてちょうだい」 
アタシ、何やってんだろ。 
お母さんはただでさえ、お父さんのことで大変なのに。



赤い糸destiny 「もう、大丈夫だよ。点滴が終わったらひとりで帰るね。早くお父さんのところに行ってあげて」 
お母さんの手を離し、手を振った。 
頭はまだクラクラとするけど顔には笑みを浮かべた。 
「お姉ちゃんがお父さんのところに行ってるから大丈夫よ。ゆっくり休んで、一緒に帰りましょう」 
「……大丈夫。家まで歩いてすぐなんだから、帰れるって！　ご飯もちゃんと食べるから」 
「もうっ……」 
お母さんは困った顔をして、アタシの髪を撫でた。 
そして、優しく話しかけてくれた。 
「一緒に帰ろう。変な気を遣わないでちょうだいね」 
「お母さん……」 
「ゆっくり休んでいいから……」 
お母さんの言葉に、申し訳ない気持ちや切なさが込み上げてきて、アタシはもう、何も言えなかった。 
「……あら、点滴がもうないわ。お医者さんを呼んでくるわね」 
お母さんはそう言って病室を出て行った。 
残されたアタシは枕元にあった鞄から携帯を取り出した。 
〈受信メール１件〉 
気づかないうちに、また受信メールが増えていた。 
みんなにも連絡しなきゃ……。 
アタシは何気なく、メールボックスを開いた。



赤い糸destiny 〈話がしたいから会えない？〉 
それは、知らないアドレスからのメールだった。 
……誰だろ？ 
「芽衣、お医者さんを呼んできたわよ」 
「具合はどうですか？」 
「あ、はい。大丈夫です……」 
アタシは携帯を置き、医者の話を聞く。 
軽く診察してもらうと、帰宅の許可がでた。 
点滴のおかげなのか、体はすっきりとして体調も良くなった気がした。 
──病院の前でタクシーを拾い、アタシとお母さんは家に向かった。 
タクシーの中で、睡眠導入剤や鉄剤などが入った袋を握り締めた。 
「しっかり飲んで、早く元気になってね」 
「うん……」 
家に着くと、すぐに睡眠導入剤以外の薬を飲んだ。 
そして自分の部屋に入り、残したままの食事を口にする。 
「……モグ……う、うぇっ──」 
少し食べただけなのに、いっきに吐き気が込み上げた。 
「おえっ……」 
気持ち悪い。 
トイレに入って便器に向かっても、空っぽの胃からは何も出てこない。



赤い糸destiny 食べないことに慣れた胃は、何も受けつけない胃に変わってしまっていた。 
「はぁ……はぁ……」 
お母さん、ごめん。 
口を拭って部屋に戻り、残った食事を袋に包んで捨てた。 
「はぁ……。気持ち悪いよ」 
空っぽになった皿を持ち、リビングに向かう。 
「お母さーん」 
「はぁい！　──あらっ、ご飯食べれたのねっ」 
「うん、ありがと！」 
アタシは笑顔を作り、皿をシンクに運んだ。 
……少しずつ、食べることに慣れていこう。 
お母さんには心配かけないようにしなきゃ。 
約束したのに食べれなくてごめんね……。 
翌朝── 
「行ってきます！」 
元気な姿を装い、家を出た。 
いつも通りに学校に向かった。 
朝食はほとんど口にできなかったけど、睡眠導入剤のおかげで睡眠だけは取ることができた。 
だいぶ体調はいい気がする。 
アタシは眩しい朝日に目を細め、学校への道を急いだ。



赤い糸destiny 学校に着くと、何人もの友だちに声をかけられた。 
「連絡取れなかったから心配したよぉ！」 
「ごめんね。もう大丈夫だからっ！」 
「そっか。良かったねー！」 
人を変え、何度となく繰り返される同じ会話。 
元気なんかないのに、アタシは嘘の笑顔を繰り返した。 
そんな中、美亜だけはアタシの本音をわかっていた。 
「芽衣！　大丈夫なの!?　無理しちゃダメだよ！」 
「美亜……。大丈夫だよ」 
美亜にはこの前、やつ当たりをしてしまった。 
謝らなくちゃ── 
「もう元気だから……。この前はごめんね」 
「全然いいよ！　てゆうか、大丈夫なんかじゃないじゃん！　無理しないでよ。あとね、話があるんだ」 
美亜はアタシを、人気のない階段へ連れて行った。 
「ち、ちょっと──」 
「いいからっ！」 
弱った体には力が入らず、美亜に連れられるままノロノロと歩いた。



赤い糸destiny 階段に着くと、やっと美亜は立ち止まった。 
まわりに人がいないことを確認し、小声で話し始めた。 
「この辺でいっか。ちょっと、話したいの」 
「うん……あっ！　もしかして、昨日変なアドレスからメールした!?」 
昨日の知らないアドレスからのメールを思い出し、美亜に尋ねた。 
「えっ？」 
「話したいってメールしたでしょ？」 
「……してないけど」 
美亜は言葉を止め、眉をひそめた。 
……美亜じゃないの？ 
誰からのメールなんだろう。 
「昨日、会って話したいってメールがきたんだ。しかも、知らないアドレスで……」 
「うん」 
「無視しちゃったんだけどね」 
「……もしかして、麻美チャンかも」 
──えっ？ 
いきなり出た麻美の名前に、鼓動が早まった。 
「なんで麻美チャンが？」 
美亜を見つめると、美亜は少し考えて口を開いた。 
「実は昨日、優梨から電話がきたんだ。麻美チャンのことなんだけど……。アッくんの携帯を見ちゃったらしいんだよね」



赤い糸destiny まさか……。 
「アッくんから、海斗クンが本当に彼氏なのかってメール来たでしょ？　それも見ちゃったらしいんだよね」 
「マジ……」 
「最近、ナツくんにカマかけていろいろ聞き出したらしいし……。麻美チャンのアドレス、数字ばっかりのアドレスらしいんだよね。芽衣にきたメール見てみて」 
アタシはポケットから携帯を取り出し、あのメールの差出人を見た。 
たくさん並んでいる数字をよく見ると、アッくんの誕生日が入っていた。 
「……たぶん麻美チャンだよ」 
「やっぱり。どうするの？」 
携帯を見つめ、すぐに結論を出した。 
「もうアタシはアッくんと関わるつもりはないし……。知らないアドレスだから、返信しないよ」 
「……そっか。揉めるのが目に見えてるもんね。それが無難だよ」 
「うん、そうだね」 
アタシは、麻美からのメールを消去した。 
……このままアタシがアッくんに関わらなかったら、忘れてくれるよね？ 
もう、アッくんにも麻美チャンにも関わりたくないよ。



赤い糸destiny だけど、麻美の気持ちは、それじゃおさまらなかったんだ。 
アタシと話すため、麻美はすぐ近くまで来ていた── 
放課後、アタシはまっすぐに地元に向かっていた。 
体調がよくない体では、遊びに行く気がしない。 
それより早く家に帰って、久しぶりにお父さんのお見舞いに行きたかった。 
倒れたことは内緒にしているけど、きっとお父さんは見舞いに来ないアタシを心配してるはずだ。 
──地元の駅で電車を降り、急いで改札に向かった。 
「すいません……」 
アタシは、学生たちで混み合う通路を急いだ。 
声をかけて人の合間をぬいながら、改札を抜けた。 
「──ッ！　な、なんで？」 
「メールしたじゃん」 
「えっ……」 
アタシの目の前に、怒った顔の麻美が立っていた。 
「あの……」 
「話せる場所に行かない？」 
麻美にニラみつけられたアタシは、コクンとうなずいた。 
麻美の剣幕に押され、断ることができない──



赤い糸destiny 突然のことで、アタシは動揺を隠せなかった。 
気まずい空気の中、いつもの駅前のマックに入った。 
そして空いている角の席に座る。 
「……今日はどうしたの？」 
「アツシのことを話しに来たの」 
やっぱり……そうだよね。 
「何を……話したいの？」 
「あのさ、正直に答えて欲しいんだけど……」 
麻美はそう言いながら、アタシの目をジッと見た。 
「──えっ」 
その視線に耐えきれず、思わず目をそらしてしまった。 
「芽衣チャンは、アツシのことをどう思ってるの？」 
「どうって？」 
「だから──好きかどうかってこと」 
心臓が自分でもわかるほど、バクバクと大きな音を立て始めた。 
「えっ……それは──」 
「答えて」 
「ア、アタシは……」 
好きじゃない。 
……そう言わなくちゃ、いけないはずなのに。 
麻美の瞳が、まっすぐにアタシを見て── 
アタシに嘘をつけなくさせる。



赤い糸destiny 「アタシには……海斗がいるもん」 
「──嘘。ただの友だちでしょ？　芽衣チャンの高校に友だちがいるから調べたの」 
麻美はアタシから視線をそらさずに言った。 
その視線が痛くて、もう嘘なんか通じないんだって思い知らされる。 
「正直に話して」 
「……」 
「好きなんじゃないの!?」 
バンッ── 
麻美は声を荒げ、テーブルを叩きつけた。 
まわりのテーブルの客たちが、ザワザワと騒ぎ始めた。 
「ア、アタシは……」 
「何？」 
明らかにいら立っている麻美に、言葉が詰まった。 
もう嘘はつけないよ── 
「アッくんが……好きだよ」 
「……やっぱりね」 
動揺したように髪をかき上げる麻美は、怒りで唇を震わせていた。 
「で、でも……もうアタシは、アッくんを諦めた。アッくんが大事なのは麻美チャンで、アタシじゃないってわかるから……」 
ねぇ……わかって。 
麻美はさっきまでのこわばった顔をゆるめ、フッと寂しそうな顔を見せた。 
「アツシの大事な人は、アタシじゃない」



赤い糸destiny ……どういうこと？ 
「アツシはきっと……今も芽衣チャンが──」 
麻美はそこまで言い、言葉を止めた。 
アタシは思わずうつむいてしまう。 
「ねぇ……。アツシとは寝た？」 
「──えっ？」 
いきなりの質問に、アタシは顔を上げて麻美を見た。 
「な、なんで？」 
恥ずかしさと戸惑いで顔に血がのぼっていった。 
すると、麻美は初めてアタシから視線をそらした。 
「あたしはしてない。１年もつき合ってるのに……」 
「──え？　ほ……本当に？」 
麻美は目に涙を浮かべる。 
そして、悔しそうに袖で涙を拭った。 
「だけどあたしは絶対に引かないからね！」 
「……」 
「アツシは絶対に譲らないから……。あたしにとって、アツシはすべてなの！　だ、だから……絶対に引かない。渡さない──」 
……麻美チャン。 
ポロポロと流れる涙を拭い続ける麻美に胸が痛んだ。 
「アタシは……もうアッくんに連絡しないから」 
「……絶対にしないって約束して」



赤い糸destiny 約束……。 
その響きが胸に重くのしかかる。 
アタシは本当に諦められるんだろうか……。 
口ではそう言っても、アタシは約束できるの？ 
アタシにとっても、アッくんはすごく大きな存在なのに。 
「あの……」 
「アツシはアタシの彼氏なんだよ。あたしはずっと、生きる希望なんかなく生きてた。いつ死ぬかわからなくて、いつ心臓が壊れるかわからなくて、夢や希望なんて持つ人間じゃないと思ってた。だけど、あたしはアツシに出会って変わったの。初めて夢を持てた。ずっとアツシと一緒にいたいの！　いつ消えるかわかんない命だけど、ずっとアツシといたい!!」 
麻美は興奮してまくしたてた直後、急に胸を押さえた。 
苦しそうに体を丸める麻美に手を伸ばす。 
「ま、麻美チャン!?」 
「大丈夫だからやめてっ!!」 
支えようとするアタシを止め、麻美は苦しそうに息をし続けた。 
「ね……ねぇ……。アツシは諦めてよ」 
「……」 
「お願いだから──」



赤い糸destiny コクン── 
アタシはその気迫と剣幕に押され、小さく頷いた。 
「絶対だよ……」 
「──うん」 
念を押す麻美に、今度は強くうなずく。 
麻美は胸を押さえながら、席から立ち上がった。 
「芽衣チャン……。あたしは先に帰るね。じゃあ」 
麻美は荷物を持ち、ゆっくりとマックを出て行った。 
残されたアタシは、人混みに紛れて行く麻美の背中をジッと見送った。 
そして、麻美の姿が消えた瞬間── 
テーブルに伏せ、頭を抱えた。 
「……はぁ……」 
麻美の気持ちが、ひと言ひと言が、胸に突き刺さった。 
アタシは溢れかける涙を、グッとこらえた。 
そのころ、麻美は、駅の改札の前にいた。 
顔には涙ではなく、笑顔を浮かべている。 
「?～?～」 
小さく恋愛ソングを口ずさむ麻美が、改札を抜けようとしたとき── 
ガシッ── 
「おいっ！　待てよ!!」 
「──何!?」 
ひとりの男が麻美の肩を掴んだ。 
麻美は歌を止め、振り返る。 
そこには、麻美の知らない若い男が立っていた。



赤い糸destiny 「……誰？」 
「つーか、お前最悪だよな」 
「はぁ？」 
男の言葉に、麻美は顔色を変えて、突っかかった。 
男は、そんな麻美の姿を見下したように言った。 
「芽衣は……お前の体を心配して、両想いなのにアツシを譲ったんだろ？」 
「えっ……芽衣チャンの友だち？」 
「そうだよ。さっきの話も聞いてたし、お前が苦しむ振りをして騙したのも見てる」 
「──関係ないでしょ！」 
麻美は悔しそうに唇をかんだ。 
そして、言い訳を始めた。 
「あたしは、本当にいつ死ぬかわかんないの!!　アツシを譲りたくない。絶対に譲りたくない！」 
「はぁ……」 
男は小さく溜め息をついた。 
寂しそうに麻美を見つめる男の瞳……。 
「気持ちはわかるよ。だけどさ、お前のやり方は卑怯だろ？　そんなんでアツシを引き止めて、幸せか!?」 
「それでも幸せ!!　そばにいてくれれば幸せなのっ!!」 
「それで幸せか？　アツシは優しいヤツだから病気の女を捨てたりはしねーもんな。でもそれは幸せじゃねーよ」



赤い糸destiny 「あんたと話してる暇はないの！　アツシと会うんだからっ！」 
麻美は男を振り切り、改札に向かった。 
だけど、男はしつこく食い下がった。 
「待てよっ！」 
「ついてこないでっ！」 
「逃げるってことは、自分でもわかってるんだろ!?　現実から逃げんなよ！　本当に幸せになれる相手を探せよ!!　俺だって……お前と同じだから、気持ちはわかんだよ──」 
急に麻美の足が止まった。 
「同じって……」 
麻美が見つめると、男は寂しそうに笑いかけた。 
「俺も、叶わない恋ってヤツをしてんだよ」 
「えっ……」 
「──芽衣だよ。俺は芽衣が好きなんだ。俺の元カノだけど、忘れらんねーんだ。無理やりでもつき合いたいけど、そんなんじゃうまくいかないんだよな。……前に芽衣を暴力で束縛したことがあった。だけど、うまくいかなかったよ。お前は病気でアツシを縛りつけ、俺は暴力で縛りつけた」 
「嫌っ！」 
麻美は耳を押さえ、男の言葉を否定した。



赤い糸destiny 「あたしは違う！」 
そして、耳を押さえたまま叫んだ。 
「違う！　違う──」 
「わかってんだろ!?」 
「……嫌ぁ!!」 
麻美は叫び、男を残して走り去った。 
まわりの人々は、ヒソヒソと話しながら男を見ていた。 
「俺……何やってんだろ」 
男は呟き、来た道を戻り始めた。 
「おーい！　高橋!!　久しぶりだなっ！」 
「おう！」 
「さっきの女、誰？　新しい彼女か？」 
「違うって！」 
男……。 
たかチャンは、偶然会った友人に笑いかけ、駅前のコンビニに入っていった。 
アタシは、まだマックの椅子から立ち上がれなかった。 
そんなことも知らず、ジッとテーブルの上を見つめ、息が苦しいほどに痛む気持ちを、必死でこらえていた──



赤い糸destiny 季節は夏へ 
みんながさまざまな想いを抱えたまま、月日は流れた。 
梅雨の時期を迎え、今日は夏休みの最初の日。 
そして、待ちに待ったお父さんの退院の日でもあった。 
──朝、７時。 
ピピピッ── 
「うーん……」 
「早く起きてっ！　用意しないと間に合わないよ!!」 
携帯のアラームとほぼ同時に、春菜がアタシの部屋に入って来た。 
「早く起きなさーい」 
「わかったぁ……」 
「じゃあ後でね」 
春菜はアタシを起こすと、慌ただしく部屋を出ていった。 
……朝日が眩しい。 
瞼をりながら、ベッドから起き上がった。 
頭がクラッとして目の前が一瞬暗くなった。 
最近、立ちくらみがよく起きる。 
ご飯をあんまり食べていないからかな。 
──今もアタシは、食事をあまり取れなかった。 
睡眠導入剤がないと眠れない。 
アッくんの顔が毎日浮かび、まったく先に進めなかった。



赤い糸destiny アタシは、机の上に置いてあるココアの缶を見つめた。 
──アッくんの家で起きた出来事。 
あの日の思い出が、この缶には詰まっている。 
……気持ちも缶も、捨ててしまわなくちゃ。 
そう、何度も思った。 
だけど、今のアタシには両方とも捨てることができない。 
用意を終えた春菜とお父さんの病院へ向かった。 
外に出ると、いつもまわりを見渡してしまう。 
……いるわけないか。 
「はぁ……」 
アタシは溜め息をつき、駅までの道を歩いた。 
諦めたいのに……。 
どこにいても、アッくんの姿を探してしまうよ。 
何をしていても、アッくんを思い出して苦しくなった。 
「なんで溜め息なんかついてんの？　またアッくん？」 
「……うん」 
「もうっ。早く忘れなよ」 
春菜は呆れたように言った。 
毎日繰り返される、同じような会話。 
「アッくんと彼女が別れないってことは、芽衣より彼女を選んだってことでしょ？　早く元気出して、新しい恋を探しなよ」 
春菜はそう言い、アタシに笑いかける。



赤い糸destiny 「そんなに簡単に忘れられたら苦労しないよ……」 
アタシはまわりに視線をやりながら、春菜に答えた。 
目の前に、駅の外観が見えてきた。 
「駅に着いたし、もうアッくん探しはやめて、お父さんのお祝いの話をしよう」 
「……うん」 
……今日も、アッくんを見つけられなかった。 
ガックリと落ち込み、肩を落とした。 
春菜はそんなアタシを諭すように話し始めた。 
「早く忘れなよ！　まだ高２なんだから、いくらでも新しい出会いがあるじゃん！　お姉ちゃんが紹介してあげよっか？」 
「いいって……」 
そんなこと、毎日言わなくてもわかってるよ。 
アッくんを忘れなきゃいけないことぐらい、ずっと前からわかってる。 
忘れたいよ。 
アタシ、毎日つらいよ── 
新しい出会いがあれば、忘れられるのかな？ 
でも、アッくんの代わりになるような男なんていない。 
アッくんがいい。 
アッくんが好き。 
諦めようとすればするほど、アタシの気持ちは強まっていった──



赤い糸destiny お姉ちゃんの心配は、よくわかる。 
アッくんを想うがゆえに、アタシは体調を崩した。 
春菜も美亜も優梨もみんな、同じ話をする。 
「早く忘れた方が楽」 
「新しい恋を見つけなよ」 
そうできたら、どんなに楽なんだろう。 
今日だって、お父さんの退院を心から喜びたい。 
それなのに、アタシの心には、常にアッくんの影がある。 
そしてアタシは、暗闇から抜け出せない── 
その晩、家族４人は、家で仲良く食事をした。 
家族全員でする食事なんて、何年ぶりなんだろう。 
昔は当たり前だった光景が、今は素晴らしく感じる。 
このときばかりは、アタシもアッくんを忘れた。 
家族が揃う嬉しさに胸があたたかくなる。 
これは、どんなご馳走よりもアタシを喜ばせた。 
──お父さんが無事に退院できて良かった。 
また家族が揃えて良かった。 
?～?～?～ 
家族の会話を裂き、アタシの携帯が鳴り始めた。 
相手はクラスの友だちだった。 
携帯を持ち、リビングを離れた。



赤い糸destiny 「はいはい」 
「芽衣チャン、あさって空いてる？　遊ばない？」 
「えっ？」 
電話の相手……ミヤビは、そこまで仲がよくない女の子だった。 
ギャルではなく、お水のようなお姉さん系の女の子。 
いつもはグループも別なのに……。 
そんなミヤビに誘われ、すぐに返事ができなかった。 
「急にどうしたの？」 
「あのね、あたしの男友だちが芽衣チャンを気に入ってるんだぁ。クラス写真見て一目惚れ状態なの」 
──話が見えてきた。 
ミヤビは男友だちに、アタシを紹介したいんだ。 
そんなの無理だよ……。 
「そういうのはちょっと行きたくないかな……」 
「えーっ!!　ちょーかっこいいし、優しいんだよっ。──お願い！　あたしの顔を立ててっ！」 
やんわりと断っても、ミヤビは食い下がってきた。 
電話に出てしまったことを、アタシは後悔し始めた。 
「本当に無理だから。ごめんねっ」 
「一度でいいから会ってみない？　お願い！」 
「ほんとごめん……」 
「えーっ!!」 
断り続けても、強引なミヤビは引く気配がない。



赤い糸destiny 言いたくない台詞なんだけど、仕方ないな……。 
「好きな人いるから行けないの」 
そして、一瞬、口ごもったミヤビにすかさず言った。 
「ごめんね。断っておいて」 
「そっかぁ。気が変わったらいつでも言って！　連絡待ってる！」 
「うん、わかった」 
でも……気が変わることなんて、きっとない。 
アタシはまだ、出会いなんか欲しくないんだ。 
電話を切ると、アタシはベッドの上に携帯を放り投げ、リビングへと戻った。 
楽しい家族団らんの時間は、遅くまで続いた。 
翌日、昼前にリビングへ行くと、ソファーでお父さんが新聞を読んでいた。 
「おはよう。遅かったな」 
「おはよー！　夜中にケータイ小説を読んでたら、朝になってた！　寝不足っ！　アハハッ」 
「アハハじゃないだろ。早く寝ないと体に悪いぞっ！」 
……お父さんが、おはようと挨拶してくれた。 
お父さんがアタシに小言を言った。 
そんな当たり前のことが、とても嬉しい。
い糸destiny
お父さんがここにいるだけで、家中に幸せな空気が流れている── 
「お父さんっ」 
「ん？　何だ？」 
「好きだよっ!!」 
「──ッ……何言ってんだか……」 
お父さんに笑いかけて、椅子に座った。 
何事もなかったようにお父さんは新聞に目を戻したけど、口元だけが、恥ずかしそうに笑っている。 
「芽衣！　お父さんが帰ってきたんだから、しっかりご飯を食べなさいね！　心配かけたらだめよ！」 
キッチンからお母さんの声がした。 
そしてテーブルには、次々と朝食が乗せられていった。 
「うー……こんなにいらないっ」 
「だめだ！　育ち盛りなんだから、しっかり食べなさい」 
ソファーからお父さんが檄を飛ばした。 
「やだぁ……」 
「やだじゃない！　そんなに痩せて──。芽衣が倒れたら、父さんもまた病気にかかってしまいそうだ」 
「縁起が悪いから、そんな冗談言わないでよぉ」 
「冗談なんか言ってないぞ」 
お父さんは新聞をソファーの横に置き、アタシの目をジッと見た。



赤い糸destiny 「母さんも、春菜も……みんな心配してるんだ。食事をとらないと体が弱っていくだけだぞ。これ以上、心配をかけさせないでくれ」 
お父さんはそう言い、また新聞を手にした。 
──アタシは並べられた料理を眺めた。 
残してしまうのに、お母さんは毎日たくさんの料理を作ってくれる。 
この前は、サプリメントを買ってきてくれた。 
このまま心配をかけ続けるのはダメだよね。 
アッくんを忘れれば、きっと食事もできる。 
気持ちだって明るくなれる。 
アタシは部屋に戻り、ミヤビに電話をした。 
「昨日の話だけど、やっぱり会ってみる」 
「マジで!?」 
「明日だよね？」 
「うんっ！」 
アッくんを忘れて先に進むために、できる限りのことをしてみよう。 
新しい出会いで、アタシの気持ちは変わるかもしれない。 
アッくんを諦めれないと決めつけて、立ち止まってばかりいるのはもうやめる。 
先に進まなきゃ。 
だけど── 
この出会いは、間違っていたんだ。 
愁と出会ったせいで、アタシは大切なモノを失った──



赤い糸destiny 心のサプリメント 
翌日の夕方── 
アタシは、繁華街の一角にあるコンビニにいた。 
このコンビニが、ミヤビとの待ち合わせ場所。 
今も、ミヤビの友だちに会うことには迷いがある。 
それに、不安だった。 
やっぱり帰ろうかな……。 
何度も迷い、そわそわとしながら雑誌の立ち読みをして時間を潰した。 
待ち合わせ時間までは、あと少し。 
?～?～?～ 
いきなり鳴った携帯の着信音に、ビクッと体が震える。 
着信はミヤビからだった。 
「ミヤビ？　もうコンビニにいるよ」 
緊張を隠して、平然を装って話した。 
「あたしも、もう着くよ。愁……てゆうか、芽衣チャンに紹介したい人と一緒にいるからっ。あと、もうひとり男の子も一緒！」 
会いたいっていう人は、愁っていうんだ。 
どんな人なんだろう。 
はぁ……。 
緊張するよ。 
バクバクバク── 
心臓は、さっきまでよりも激しく鳴り続けた。



赤い糸destiny 「──あっ！　芽衣チャン見つけた！」 
「えっ？」 
携帯から聞こえるミヤビの大声。 
アタシが雑誌から目を上げると……、 
「待たせてごめんね！」 
目の前のガラスの奥には、笑顔で手を振るミヤビの姿があった。 
その斜め後ろには、男がふたり立っていた。 
「出てきてっ！」 
「う、うん……」 
とうとう来ちゃった。 
アタシは読みかけの雑誌を棚に戻し、店外に出た。 
外に出ると、ミヤビはさっそくふたりの男を紹介し始める。 
「芽衣チャン、待たせてごめんね！　ふたりとも同じ中学の同級生なの。こっちが愁で、芽衣チャンに紹介したい人。こっちは智輝だよ」 
ミヤビは男を順番に紹介した。 
愁は……いかにもチャラい人っていう感じ。 
確かに顔はかっこいいけどアタシのあまり好きではないタイプだった。 
「よろしくねぇ～」 
「はい……」 
「可愛いっ!!　写真よりリアル芽衣がいーな！」 
アタシの気持ちを知らない愁は、浮かれたようにベラベラと話す。 
そのひと言ひと言が、本当にバカっぽい話し方で、そんな愁を見ていると、気分が悪かった。



赤い糸destiny 初対面なのに馴れ馴れしくて、「芽衣」と呼び捨てにされたのも嫌。 
「俺、智輝！　よろしくねっ」 
「よろしく……」 
智輝は愁に比べて、少しはマシな男だった。 
わざとらしい笑顔が似合うホストみたいな男。 
「芽衣も俺らのことは、愁、智輝って呼んでね！　今日は楽しもうよっ！」 
「あ、うん……」 
やっぱり、新しい出会いなんか期待するモノじゃないな。 
まったくトキメキもない。 
もうすでに、家に帰りたくなってしまった。 
──４人はコンビニの前から場所を変え、すぐ近くにある雑居ビルの一室の前にきた。 
そこは、繁華街で遊び慣れてるアタシでも知らない小さな店。 
愁や智輝の先輩が経営しているバーらしい。 
「今日は休みだから、ハコ借りてるんだよねぇ。飲もうぜぇ！」 
「芽衣チャン、ミヤビ。……どうぞ」 
ガチャッ 
笑顔で鍵を開け、ふたりを中に通す智輝。



赤い糸destiny 「──すごいっ！」 
アタシはすぐに驚きの声をあげた。 
店内は外観から想像がつかないくらいお洒落で、今までのバーのイメージが覆される程だった。 
バーカウンターは、まるでデザイナーズマンションのモデルルームのよう。 
そして、白い皮張りのソファーの席もある。 
「初めてバーに来たぁ！　キレイだねっ」 
ミヤビは楽しそうにはしゃぎ、店内を見渡していた。 
アタシの視線も、つられてキョロキョロとしてしまう。 
「いい店でしょ！」 
「うん、そうだね」 
自慢げな愁の言葉にも、素直に答えてしまう。 
智輝はバーカウンターの中に入り、お酒を用意し始めた。 
「ミヤビは何飲む？」 
「あたしはカシスオレンジ！」 
ミヤビはソファーに座り、智輝に答える。 
「じゃあ、芽衣は？」 
「アタシは……コーラで」 
「──えっ？」 
智輝の手が一瞬止まった。



赤い糸destiny そして、笑いながら智輝と愁は言う。 
「ダメだよー。お酒飲もうぜっ！　薄く作るからさっ」 
「芽衣、乾杯しよ！」 
ほんと無理だよ……。 
アタシはお酒に弱い。 
いつもすぐ酔って、頭が回らなくなってしまう。 
だから、気を許した相手としか飲まないと決めていた。 
「ほんと飲めないの。ごめんねっ」 
「そっかぁ……」 
アタシがお酒を断ったことで、店内には気まずい空気が流れた。 
その空気に気づいたミヤビがフォローを入れた。 
「飲めないのは仕方ないじゃん。代わりにあたしが飲むからさっ！　芽衣チャンにはコーラで酔ってもらおう」 
「ミヤビ……」 
「ねっ、そうしよ！」 
ミヤビに言われ、智輝と愁はアタシに飲ますのを諦めたようだ。 
……はぁ。 
本当にもう帰りたい。 
アタシはやっぱり、愁と智輝とは合わないよ。 
「かんぱーい！」 
カチン──カチッ、カチン── 
飲み物の用意ができると、４人はソファーに座って乾杯した。 
もう気まずい空気は消えていて、愁も智輝も笑顔になっていた。



赤い糸destiny ……だけど、今も、アタシの気まずさは消えない。 
アタシを除く３人は、クラブのイベントの話で盛り上がっていた。 
クラブに行ったことがないアタシには、さっぱりわからない話。 
つまんない。早く帰りたいな。 
その気持ちだけが強まっていった。 
表面的にはアタシも合わせて楽しそうにしたけど、本当は全然楽しくない。 
「芽衣はほんっと可愛いーよなぁ。今度、一緒にクラブ゛行こ」 
時間が経つにつれ、酔った愁が絡んできた。 
髪を撫でられたり、くっつかれて……。 
アタシの腕に、ポツポツと鳥肌が立っていく。 
「ごめん、トイレ……」 
そんな愁に耐えきれなくなり、アタシはトイレに逃げ込んだ。 
バタン── 
「はぁ……」 
個室に入り、ついつい溜め息をこぼした。 
撫でられた髪が気持ち悪くて、ゴシゴシとティッシュで拭った。 
好きな人にされると嬉しい行為だけど、どうでもいい人にされると苦痛なだけ。 
アタシの心は、愁にまったく動かなかった。



赤い糸destiny トイレから戻ってからは、少し愁との間に距離を取った。 
そして、口説いてくる愁を愛想笑いでかわす。 
……アタシ、何してるんだろ？ 
愛想笑いをしながらも、ふと疑問に思った。 
……なんでアタシはここにいるの？ 
いる意味ないよね。 
もう、帰ろう。 
アタシがそう思ったとき── 
「そろそろやる？」 
愁は嬉しそうに笑い、ポケットから小さな錠剤を数粒取り出した。 
「持ってたの!?」 
「俺にもくれよ!!」 
ミヤビと智輝は、目を輝かせて愁の持つ錠剤を見つめている。 
愁はアタシに視線を向け、笑いかけた。 
「まず芽衣に１個あげるよっ！」 
アタシの手のひらに、錠剤がひと粒乗せられる。 
……これ、何？ 
アタシは手のひらの錠剤をじっくりと見た。 
薬やサプリメントのようだけど……。 
「……え？　あ、あの、これって？」 
「やったことないの？……これは、タマだよ。エクスタシーってやつ」 
「えっ──」



赤い糸destiny エクスタシーって……麻薬だよね？ 
アッくんが、前にしていたクスリもこれだった。 
「あ、あたしはやらないからっ！」 
「いーじゃん!!　やろうよ!!」 
「──嫌っ！」 
そんなモノ、したくない！ 
麻薬を勧めてくる３人が怖くて……、 
「帰るっ──」 
アタシは鞄を持って立ち上がった。 
「気持ちいいのに」 
「嫌なこと、忘れられるよっ！」 
「心のサプリメントって感じだよ」 
引き止めようとする３人を振り切り、アタシはバーを飛び出した── 
繁華街を抜け出して家に向かった。 
本当に驚いた……。 
３人があんなことをしてるなんて。 
アタシはショックを隠せなかった。 
「──あっ!!」 
ふと握り締めた手に、小さな違和感を感じる。 
まさか……。 
まわりの人々に見られないように、そっと手を開いた。そこには、汗で少し湿った錠剤があった。



赤い糸destiny スウッと頭から血の気が引いていく。 
──焦って持ってきちゃったんだ。 
どうしよう。 
こんなところに捨てて行くわけにもいかないし……。 
仕方ないっ。 
アタシはポケットの奥にタマを突っ込んだ。 
家に帰ったら、紙に包んで捨てよう。 
そう決めて、足早に家に向かった。 
こんなモノは、少しでも早く捨てたかった── 
「ただいま」 
?～?～?～ 
家に着くと、タイミングよく携帯が鳴り始めた。 
「……もしもし」 
「おー。何してた？」 
「今、家だよぉ」 
「なんか声、暗くないか？」 
電話の相手は、海斗だっだ。 
さっきのことを思わず愚痴ってしまった。 
「今日、ミヤビに男の人を紹介してもらったの」 
「えっ」 
「でも最悪だった。行かなきゃ良かった」 
胸に留めておくことができず、アタシはすべてを海斗に話した。 
忘れようと思って愁に会ったことや、タマを持ってきてしまったことも。



赤い糸destiny 話し終わると、海斗は強い口調で言った。 
「もうミヤビに関わるなよ。愁ってやつもそう。ミヤビの地元の中学って、すげぇ評判悪かったんだよ。ガスやシンナー好きのヤツらが多いって噂だし、クラブ好きならクスリやってもおかしくないよ。本当に関わるなよ！」 
アタシはウンとうなずいた。 
そして、厳重にティッシュでくるんだタマをゴミ箱に捨てた。 
「今、捨てたよ！　ミヤビって性格良くて、いい子だと思ってたのになぁ」 
「クスリは人格も変えるんだぞ。俺はどんなにいいヤツでも嫌い」 
海斗はキッパリと断言する。 
クスリって怖いな……もうクスリになんか、出会いたくないよ。 
「──あっ！　そういえば、用事は何だったの？」 
「おー、すっかり忘れてた。俺、美亜に告るから！　その報告なんだ」 
「ええっ!?」 
……海斗が美亜に告白？ 
美亜にはミツがいるのに？ 
アタシは海斗の決意に驚いた。 
だけど、少し考えると、海斗の気持ちもわかるような気がしてくる。



赤い糸destiny 「やっぱ、好きなら好きだって告白したいじゃん。美亜には振られると思うけどな。でも、もしかしたらうまくいくかもしれないだろ？　結局、告らねーと先に進まないじゃん」 
海斗は迷いが振っ切れたように、明るく言う。 
いいな……。 
好きな人に告白できる海斗が羨ましかった。 
振られるのがわかるのに、それでも告白したい気持ち、今のアタシにはわかるよ。 
「海斗、頑張ってね！　アタシが失恋パーティしてあげる！」 
「お、おいっ！　まだ振られるって決まった訳じゃないだろ!?」 
「あ……ごめんっ」 
ふたりで笑い合った。 
こんな風に笑うことができるのは、似たような立場のふたりだからだね。 
先に進もうとする海斗と、進めなくて立ち止まるアタシは正反対だけど。 
堂々と告白できる海斗が本当に羨ましい。 
麻美チャンと約束をしてるから、アタシは告白なんかできない。 
それなのに、アッくんへの想いは募っていく。 
ただ胸を痛め、アッくんを想い続けるだけ。 
いつまでこんな状況が続くんだろう──



赤い糸destiny 幸せへの嫉妬 
翌日、優梨の家へ遊びに行くと、玄関で優梨と梨夏が出迎えてくれた。 
「いらっしゃい」 
「あっ！　また梨夏タン大きくなったねぇ」 
よく遊びに来るけど、梨夏は会うたびに成長してる気がした。 
体も大きくなり、髪も少し伸びて女の子らしくなった。 
「アー！　アー！　ウウー」 
優梨の腕の中から、梨夏が何かを話しかけてきた。 
まだアーとウーしか言えないから、なんと言ってるのかはわからない。 
可愛らしい梨夏の声── 
「今日もお姉ちゃんと一緒に遊びまちょうね」 
「アー、アー！」 
「いないいなーい……バアッ!!」 
「キャハハハッ」 
アタシにあやされ、梨夏はさらに楽しそうに笑っている。 
「芽衣のこと、大好きだもんねー」 
優梨はそう言いながら、梨夏の頭を優しく撫でた。 
……幸せそう。 
いつも優梨と梨夏の間には、優しい空気が流れていた。 
あたたかくて、この空気の中にいると、すごく癒される。



赤い糸destiny アタシも優梨のように、可愛い我が子を抱いてみたい。 
「梨夏タンを抱っこしたいよー！」 
「うん、いいよ」 
優梨は答えながら、胸から梨夏を離す。 
落とさないように慎重に梨夏を受け取り、アタシは梨夏を優しく抱いた。 
「いつもの甘い匂いがするねっ」 
梨夏に鼻を近づけると、頬や体からミルクのような赤ちゃん特有の匂いがしてくる。 
「あーっ！　可愛いっ」 
「でしょ！　親バカになっちゃうよ。……あっ！　立ち話もなんだから、とりあえずリビングに行こ!!」 
梨夏に夢中で、玄関だと忘れて話し込んでしまった。 
優梨に連れられ、アタシはリビングに入る。 
「そういえば、写真ができ上がったんだ！」 
リビングに入ると、優梨は嬉しそうに１冊のアルバムを持ってきた。 
梨夏を優梨に返し、ページを開く。



赤い糸destiny そこには……無邪気に笑う梨夏と、幸せそうな家族の風景がたくさん写っていた。 
「この梨夏、可愛いでしょ？　あとは、ナツの試合の写真とか」 
優梨は１枚ずつ写真の説明をして、満面の笑みを浮かべる。 
「いいね、この写真」 
「そうでしょ！」 
アタシは答えながらも、本当は複雑な気持ちだった。 
たくさんの幸せそうな写真たち。 
それはいつもアタシの過去を思い出させる……。 
アタシは、赤ちゃんのときの写真を１枚しか持ってない。 
その写真の中では、小さなアタシがひとりぼっちで梨夏と同じように無邪気に笑っている。 
アタシも梨夏のように、愛されて育ったのかな？ 
優梨とナツを見ると、記憶にない産みの親の姿と重ねてしまうときがあった。 
──お父さんは手術の前、封筒を手渡してきた。 
産みの親の所在が書かれた紙が入っている封筒。 
……あれは、今も封を閉じたままだ。 
気にはなるけど、まだ開く勇気がない。 
あの封筒の中にはどんな事実が詰まっているんだろう。



赤い糸destiny 気がつくと、優梨の腕の中で、梨夏は小さな寝息を立てていた。 
優梨は抱いたままベビーベッドの横に行き、そっと梨夏を寝かせた。 
「やっと寝たぁ……」 
肩や首をポキポキと鳴らしながら、疲れた顔をして、片手で腰をトントンと叩いている。 
「……おばさんみたい」 
「もぉっ！　子育てって大変なんだからっ」 
そう言いながらも、優梨の顔は赤く染まった。 
優梨は恥ずかしそうにしたまま、ソファーの横にあったメイクボックスを開く。 
「あれ？　化粧って、どこか行くの？」 
「そうそう、今日の夜、ナツが帰ってくるんだ。練習や試合があるから、３日間くらいしかいられないらしいんだけどね」 
……そういうことかぁ。 
優梨は嬉しそうに化粧を始めた。 
その顔は、少しずつ母から女の顔へと変わっていった。 
「最近はナツくんとどうなの？」 
「普通だよ。それより芽衣は？」 
優梨はファンデーションを塗りながらアタシに言った。 
「ア、アタシは……」 
優梨からの質問に即答できない。



赤い糸destiny 「それって……何かあるってこと？」 
「まぁ……」 
「アッくん？」 
「それは……」 
ズバッと当てられ、動揺してしまった。 
「……芽衣。まだ好きなんでしょ？」 
アタシは優梨の問いに、首を横に振って否定をした。 
優梨は麻美も友だちなんだし、どんどん好きになってるなんて、言えないよ。 
「あの日は言い過ぎてごめん。責めてごめんね」 
以前、優梨に言われた言葉が、頭の中でグルグルと回る。 
『諦めなよ。 
麻美チャンに譲ってあげなよ。 
そんなんじゃ、芽衣も幸せになれないよ……』 
──これが、アッくんを諦めるキッカケの言葉になっていた。 
毎日これを思い出す。 
そして、これが現実。 
わかるのに、実行できない自分が嫌だった。 
「謝らないでっ。正しいんだから……」 
「それは……」 
優梨は言葉を止め、考え込むように下を向いた。 
そして── 
「こんな話、今の芽衣にするべきじゃないかもしれないけど……」 
優梨は顔を上げ、アタシを見つめる。



赤い糸destiny 「……何かあったの？」 
また優梨の視線は、下を向いてしまった。 
どう話せばいいのか、悩んでいるように見えた。 
「最近、あのふたりは会ってないらしいんだ。何か知らない？」 
「えっ？　あのふたりって……」 
「麻美チャンから電話がきて……。最近の麻美チャン、少しおかしいんだよね。怖いってゆうか……」 
麻美がおかしい？ 
怖いって、何があったの？ 
それに、ふたりが会ってないって、どういうこと？ 
「ちょっと前、麻美チャンと会ったでしょ？　あの日から変わっちゃったの」 
あの日って……。 
麻美とマックで話して、アッくんを諦めるって結論を伝えた日。 
麻美は全部知ってて、アタシは諦めるって話した。 
あの日から、そんなことになってるなんて……。 
「アタシ、アッくんと関わらないって約束をしたのに」 
「それは、麻美チャンからも聞いた。ほかには何か話してない？　傷つけるようなこととか」 
傷つけるようなこと？



赤い糸destiny アタシが傷つけたことといえば、まだアッくんが好きなことと過去にセックスをしていたことだと思う。 
だけど、それは麻美チャンも知っていた。 
それ以外に、何か言ってしまった記憶はない。 
「ごめん……。わかんない」 
優梨は落ち込んだアタシを見て、申し訳なさそうな顔をした。 
「こんな話をして、ごめんね。最近の麻美チャン、アッくんの携帯が繋がらないだけで発作が起きたりするの。精神的にもまいってて……。芽衣と同じで、毎晩眠れないんだって」 
麻美チャンもそうなんだ。 
そう思うと、また胸が痛んだ。 
アタシも苦しいけど、アッくんのそばにいれる麻美チャンだって、同じように苦しんでいるんだね。 
「ごめんね──。芽衣だってつらいのに……」 
「ううん……」 
アタシの中でも麻美チャンの中でも複雑な気持ちが残っているんだね。 
麻美チャンも苦しんでるなんて、知らなかったよ。 
「なんか……芽衣も麻美チャンも友だちだから、本当につらい。アッくんがふたりいたらいいのにね」 
優梨は悲しそうに笑った。



赤い糸destiny ──ねぇ、アッくん。 
アッくんは、アタシよりも麻美チャンを選んだ。 
だけど、この三角関係に、終わりはあるのかな？ 
アタシも麻美チャンも、ずっと苦しんでる。 
そして、これからも苦しみ続けるよ。 
アッくんがそばにいても、アタシのことで苦しむ麻美チャン。 
麻美チャンを傷つけて悩み、アッくんを諦めようともがくアタシ。 
「つらいよ……。どうしたらいいのか、わかんない」 
いつになったら、みんなが楽になれるの？ 
早く、こんな状態から抜け出させてよ── 
ピーンポーン── 
「……あっ。ちょっと出てくる」 
「うん」 
優梨はスリッパをパタパタと鳴らし、小走りで玄関に向かっていった。 
「はぁ……」 
残されたアタシの口からは、溜め息が漏れる。 
「ただいまぁ！　予定より早くてびびっただろ？　梨夏は!?」 
玄関から、ナツの声が聞こえてきた。 
帰ってきたんだ── 
アタシ、お邪魔だよね。 
「リビングだけど、今はちょっと……」 
「梨夏に会いたい！」 
「──えっ!!　ちょっと、ナツ!?」



赤い糸destiny 「梨夏っ！　パパだよ～」 
「待って！」 
ナツは優梨を無視し、リビングに駆け込んできた。 
「梨夏ぁ！　元気に──あれ!?」 
そして、アタシに気づいて立ち止まる。 
「来てたんだ！　優梨、早く言えよ！」 
「だから待ってって言ったのに。恥ずかしい」 
親バカを見られたナツは、照れ臭そうに笑った。 
それを見て、優梨も恥ずかしそうに笑う。 
ふたりの間に幸せそうな空気が流れた。 
思わずアタシは、ふたりから視線をそらす。 
仲良さそうなふたりの姿を、見ていられない。 
胸には、ドロドロした感情が込み上げてきた。 
アタシはこんなにつらいのに、ふたりは幸せでいいよね。 
「もう帰るね」 
「えっ？」 
「また来るよ。お邪魔しました！」 
アタシは早口で言い、逃げるように玄関へ向かった。 
「──芽衣!?」 
後ろから慌てて優梨が追いかけてきた。 
だけどアタシは立ち止まらなかった。 
無言でパンプスを履く。



赤い糸destiny 「ご、ごめんっ！　いきなりナツが来るとは思わなくて」 
背中から、優梨の申し訳なさそうな声が聞こえた。 
アタシは背を向けたまま答える。 
「また連絡するね。お邪魔しましたっ」 
「め、芽衣っ……」 
優梨の声は悲しそうな声で……震えていた。 
すぐに罪悪感が込み上げる── 
「……ごめんっ」 
振り返ることができず、謝りながらドアに手をかけた。 
仲が良いふたりを見た瞬間、心の底から、嫉妬や妬みがわき出してきた。 
つらくて、汚い気持ちが溢れてしまいそうになった。 
優梨は何も悪くない。 
ごめんね……。 
ガチャ── 
アタシはドアを開き、優梨の家を出た。 
こんなの……ただのやつ当たり。 
そうわかってたのに、耐えきれなかった。 
最悪なアタシ。 
親友の幸せを喜べないなんて、アタシの心は、そんなに余裕がないの？ 
もう嫌だよ。 
アタシは疲れて歩けなくなるまで、ひたすら歩き続けた。



赤い糸destiny 現実逃避 
１時間近く歩き続け、アタシは家に帰った。 
ドアを開くと、家の中からは楽しそうな春菜の笑い声が聞こえてきた。 
そして、玄関には男物の靴。 
「おかえり！　悠哉が来てるから、３人でファミレス行かない？　今日、悠哉のバイト代が入ったんだよ」 
春菜の部屋のドアが開き、その隙間からは悠哉の笑顔も見えた。 
……どこに行っても、みんな幸せそう。 
アタシの居場所なんかないよ。 
脱いだパンプスをもう一度履きなおし、家を飛び出した。 
マンションの外に出ると、なぜかそこには美亜の姿があった。 
美亜は無表情な顔をしながら、ゆっくりと歩いてくる。 
「ど、どうしたの？」 
「……」 
少しずつ距離が縮まって、美亜が近づいてきた。 
ふたりの距離が、あと３メートル程になったとき……。 
「芽衣……どうしよう──」 
そう言って、美亜は顔を歪ませた。 
目からは、大粒の涙がボロボロと溢れ出している。 
「どうしたの!?」 
アタシは美亜に駆け寄り、とっさに美亜を抱き締めた。



赤い糸destiny 「もう……グスッ……どうしたらいいのか……わ、わかんないっ……。ウウウッ……」 
「ねぇ？　何があったの!?」 
美亜は、細い肩を震わせて泣いている。 
いったい、何が？ 
こんなふうに泣くなんて── 
「あ、あたし……ミちゅ……に……ウウッ」 
「ミちゅって何？　──あっ！　ミツのこと!?」 
泣きながらうなずく美亜の背中を優しくさすった。 
アタシの肩に、美亜の涙がポタポタと落ち続けた。 
「と、とりあえず……家に入らない？」 
「グスッ……ごめんね」 
「いいから……」 
美亜はいっこうに泣きやむ様子がない。 
「こんなに暑い陽射しの中で泣き続けたら、具合が悪くなっちゃうよ」 
いまにも崩れ落ちそうな美亜の体を支え、マンションの中に戻った。 
「ウウウッ……」 
「──キャッ！」 
美亜はマンションの中で何度もよろけ、ふたりで転びそうになってしまった。 
こんなにフラフラになるなんて。 
ミツと美亜の間に、何があったの？



赤い糸destiny 家に帰ると、春菜と悠哉の靴がなくなっていた。 
きっと、隣の悠哉の家にいるのだろう。 
「美亜、靴脱げる？」 
「う……うんっ……。お邪魔します──」 
美亜はフラフラしながらミュールを脱いだ。 
「あっ！」 
「──ッ！　痛ったぁ……」 
バランスを崩し、美亜は転んでしまった。 
「大丈夫!?」 
アタシは慌てて抱き起こそうと手を伸ばした。 
だけど、美亜はアタシの手を拒否して呟いた。 
「もぉー嫌だぁ……グスッ。ミツは浮気するし、転んでお尻は痛いし……」 
「ええっ!?　ミツが浮気っ!?」 
美亜は涙でグシャグシャになった顔をあげ、胸の奥から絞り出すように叫んだ。 
「ミ、ミツに振られたの！」 
「嘘っ!?」 
「浮気相手の女が妊娠したんだってさ。マジ最悪……」 
予想もしなかった話に呆然としてしまった。 
ミツが浮気？ 
相手が妊娠？ 
そして、美亜を振った？ 
何を言ってるのか……まったく理解できなかった。



赤い糸destiny 「訳わかんない……」 
思わず声が漏れる。 
そのひと言は、美亜に火をつけてしまった── 
「あたしだって訳わかんないよっ！　そんな女の子供なんて……腹でも蹴って流産させてやりたい!!　もう嫌っ……嫌ぁ──アアッ……」 
叫びは号泣へと変わり、美亜は両腕と顔を床につけて泣き崩れた。 
「美亜……」 
泣きじゃくる美亜の背中を撫でていると、ミツへの怒りがわいてきた。 
……ミツはそんな男じゃないと思ってた。事実ならミツも浮気相手もひどいよ。 
泣き疲れたのか、美亜がゆっくりと床から顔を上げた。 
「……大丈夫？」 
「グスッ……うん…」 
美亜は鼻声で答え、少しだけ笑みを浮かべた。 
「思いっきり泣いたから……ち、ちょっとだけ……スッキリした……」 
涙で崩れたメイクで笑う美亜の姿……。 
その姿に胸が痛み、見ているアタシがつらかった。



赤い糸destiny 落ち着いた美亜を連れ、玄関から部屋に移動する。 
「これ使って」 
「ありがと……」 
部屋に入ると、美亜にティッシュの箱を手渡した。 
美亜は鼻をかみ、涙で濡れた顔を拭う。 
そして、詳しく事情を話し始めた。 
最近、ミツの様子が変だったこと。 
さっきまでミツの家にいて、ベッドで黒髪の長い毛を見つけてしまったこと。 
喧嘩になり、ミツが浮気したと白状したこと。 
そして、その女に子供ができたから、別れてほしいと言われたこと。 
──話を聞けば聞くほど、体は怒りでプルプルと震えた。 
ミツに対して、怒りの感情が爆発しそうになる。 
拳を握り絞め、アタシは震える体を抑えた。 
「どうしたらいいのか、わかんないよ。あたし、浮気されたってミツが好きなのに……」 
美亜は弱々しく言い、涙を浮かべた。 
カチッ── 
美亜は、苦しみをごまかすようにタバコを吸った。 
その姿が痛々しくて、見ていられなくなった。



赤い糸destiny 「……あの女、許せないよ」 
美亜はタバコを吸いながら、悔しそうに呟いた。 
時間が経つにつれ美亜の悲しみは、いら立ちに変わってきたようだ。 
「タメなんだけど、高校とかは行ってないらしいの。妊娠して人の男を取るなんてマジ卑怯！」 
「中卒で働いてるの？　じゃあ、けっこうギャルとかで遊んでる女なんじゃない？」 
美亜は首を横に振り、鞄から１枚の写真を取り出す。 
その写真の中では、ミツと真面目そうな少女が仲良く微笑んでいた。 
「えっ……」 
「喧嘩したとき、ミツの部屋で見つけたの。たぶん、相手はこの女」 
……あれ!?　この女、どこかで── 
「──あっ!!　思い出した！　この女、ガソリンスタンドの新人！　入れ違いみたいな感じだったから、ほとんどかぶってないけど」 
「マジで？」 
「うん、吉岡弘子！　間違いないよ！」 
吉岡サンは、真面目な人だった。 
まさかミツの浮気相手が吉岡サンなんて── 
「バイクのガソリン……ミツは、たかチャンのバイト先で入れてるって言ってた」 
美亜は思い出したようにポツンと呟く。



赤い糸destiny 「その吉岡って女、どんな女なの？」 
美亜に聞かれ、アタシは記憶の中の吉岡サンを思い浮かべた。 
影が薄くって、あまり話した記憶もないけど……。 
「吉岡サンは、真面目で地味な人だったよ、お弁当作ってバイトに来たりして。お金に困ってたみたい。なんでミツがそういうタイプの子を選んだのかわかんないよ」 
アタシの話を聞き、美亜は溜め息をついた。 
「もぉやだ……。ミツと別れたくない」 
「美亜……」 
「吉岡って女、なんなのっ!?　ほんと嫌！　もうムカつくっ──」 
美亜がいら立ちを発散するように手を振り払ったとき、 
「あっ……」 
美亜の手が何かに当たり、鈍い音がした。 
近くにあったゴミ箱が、倒れて転がっていった。 
「あっ！　ごめんねっ。本当にごめん……」 
「いーよ、いーよ」 
こぼれた紙屑やティッシュを、ふたりで拾った。 
美亜はしょんぼりとして、気まずそうに笑う。 
「あたしって……吉岡って女に比べて、そんなに魅力ない女？」 
「え？」



赤い糸destiny 「あたしはミツと仲良しだと思ってた。ミツに愛されてて幸せだと思ってたんだよ。馬鹿な女だよね」 
美亜は紙屑をひとつひとつゴミ箱に戻しながら言った。 
アタシはゴミを手に持ったまま、固まってしまった。 
「美亜……。そんなことないよ！　アタシは美亜が馬鹿だなんて思わないし、馬鹿なのはミツだよ！」 
コロン── 
「──あっ!!」 
そのとき、アタシの手につままれていたティッシュから、白い錠剤がこぼれ落ちた。 
やばい。昨日捨てたタマだ。 
アタシはタマを拾おうと、急いで手を伸ばした。 
「……あれ？　これ、サプリメント？」 
アタシが掴むより先に、タマは美亜が拾い上げた。 
背中から変な汗が流れるような感覚がして、タマだとばれてもいないのに、アタシは必死に言い訳を始めた。 
「あー、これ、よくわかんないんだけどねっ。なんか、ミヤビの友だちの……あ、ミヤビってうちのクラスのあのミヤビなんだけど……」 
「……うん。なんか芽衣、テンパってない？」 
「んとね、なんかね……」



赤い糸destiny どうしよう。 
頭の中が、混乱していった。 
明らかに動揺するアタシを見て、美亜は不思議そうな顔をしている。 
「間違って持ってきちゃったんだ……」 
「うん。──で、これ何？」 
「あのさ……。エクスタシーってクスリ、知ってる？」 
「──え!!　マジで!?」 
美亜はアタシの言葉を聞き、驚きながら手のひらの錠剤を見つめた。 
昨日の嫌な光景が頭に広がった。 
「昨日ね、ミヤビに男の子を紹介されたの。変なバーに連れてかれて、これ飲まされそうになって……逃げてきたんだ。そのとき、間違って持ってきちゃったんだよね」 
美亜はタマを見つめたまま、ボソッと言った。 
「使いたいとかゆう訳じゃないけど……。これって、使うとどんなことになるのかな？」 
「えっと、確かね……」 
昨日の愁たちの言葉をそのまま伝えた。 
美亜は話を聞き、コクンコクンとうなずいた。



赤い糸destiny そして、手のひらの小さな錠剤を触ったり、臭いをかいでみたりしていた。 
「……もう捨てない？」 
美亜の姿に、少しだけ嫌な予感が走った。 
アタシは美亜の手のひらからタマを取り上げた。 
「あっ……」 
「心のサプリとか言ってたけど、そんなの嘘に決まってるじゃんねぇ。クスリとか怖いよね！」 
「う、うん……」 
ポンッ── 
苦笑いをしながらゴミ箱にタマを投げ込んだ。 
美亜は一瞬だけゴミ箱を見つめた後、またアタシに向き直った。 
しばらく経つと、アタシはタマのことなんて忘れていた。 
ミツと美亜のことで頭がいっぱいで、ただ美亜の話を聞き続ける。 
?～?～?～ 
「あっ！　家電が鳴ってるから出てくるね！」 
電話の着信音が聞こえ、アタシは部屋を出てリビングに向かった。 
部屋に残された美亜は、暇そうにタバコに火をつけた。 
「あーあ、ラスト１本だよぉ……。買いに行かなくちゃ」 
空になったタバコの箱を潰し、美亜はゴミ箱を手元に引き寄せる。



赤い糸destiny 「あっ……」 
何かを思い出したようにゴミ箱を覗き込んだ。 
タバコの箱を床に置き、ゴミ箱の中へ手を伸ばす美亜。 
……まるで、何かに取り憑かれたようだった。 
チラッ── 
美亜はキョロキョロと視線を動かし、まだ芽衣が戻らないことを確認した。 
そして、紙屑を掻き分け、目当ての物を探し始めた。 
「別に……やりたいわけじゃないけど、捨てるならね」 
小声で言い訳を呟き、美亜はゴミ箱から手を出す。 
その日焼けした指先には……、さっき捨てたタマがあった。 
「美亜ー！　遅くなってごめんね」 
ビクッ── 
「だ、大丈夫！」 
戻ってきた芽衣にばれないよう、美亜はタマをポケットに詰め込んだ。 
美亜の心臓はバクバクと鳴り、指先が震え始めていた。 
「タバコなくなったし、そろそろ帰るね！」 
焦ったようにそう言うと、美亜は荷物をまとめ始めた。



赤い糸destiny 何も知らない芽衣は、心配そうに美亜を見つめて言った。 
「そっか……。ひとりで大丈夫？　また後で電話するね」 
「うん、平気。電話待ってるね」 
美亜は荷物を持ち、足早に家から出て行った。 
ポケットには、タマを忍ばせたまま── 
美亜が帰った後、アタシは出かける用意をしていた。 
……吉岡サンに話を聞きたい。 
少ししか一緒に働いてなかったけど、人の彼氏を取るようなことをする人じゃなかった。 
余計なお世話かもしれないけどアタシはこの話の真実が知りたいよ── 
吉岡サンのバイトが終わる時間を見計らい、ガソリンスタンドに向かった。 
スタンドに近づくにつれ、緊張が高まる。 
……ここに来るのは久しぶり。 
たかチャンに告白された日以来だ。 
今日もたかチャンはバイトなのかな？ 
できれば会いたくないよ── 
告白以来、たかチャンからは数回電話とメールがきていた。 
〈困らせてごめん〉 
そういう内容のメール。 
たかチャンの気持ちと優しさに胸が痛み、一度も電話に出れず、返信もできないままだった。



赤い糸destiny 悲しい過去 
時計を見ると、針は吉岡サンのバイトが終わる時間をさしている。 
……行こうかな。 
アタシは一度深呼吸をした。 
そして、目の前のスタンドに向かって歩き出した── 
今日のスタンドは混んでいて、車の合間をぬって吉岡サンを探した。 
「あっ、芽衣チャン久しぶりだね！　高橋に会いに来たの？」 
声の方を向くと、給油中の店長と目が合う。 
家計のために働いていたことを知る店長は、お父さんが退院して辞めたアタシに優しくしてくれた。 
店長に笑いかけ、首を横に振る。 
「吉岡サンに会いに来たんですよ！」 
「仲良くしてたんだ。弘子チャンはさっき上がって事務所にいるから。入っていいよ！」 
「わかりました。お疲れ様です！」 
店長に手を振り、事務所に向かった。 
幸い、たかチャンはいないようだ。 
ガチャ── 
「お疲れ様でーす」 
昔の癖で、声をかけながら事務所に入った。 
そして、ドアの隙間から中を覗き込んだ。 
「──ッ！」 
そこには、吉岡サンの姿はない。 
その代わりに、たかチャンの後ろ姿が見えた。



赤い糸destiny 入り口のドアに手をかけたまま、アタシは固まってしまった。 
どうしよう……。 
とりあえず外に戻ろうかな。 
アタシがドアを閉めようとしたとき、 
「……あれ？」 
「あっ……」 
たかチャンが振り返り、目が合ってしまった。 
「なんで……ここにいんの？」 
「あ、うん。吉岡サンに会いにきて……」 
ぎこちない空気が流れる。 
「弘子は今着替えてるから、もう来るよ。……最近どう？」 
アタシは戸惑いながらも、その問いに答えた。 
「うん、普通だよ」 
「そっか……。良かったな」 
たかチャンはそう言い、タバコをくわえた。 
火をつけようとする横顔が、少しだけ寂しそうに見えた。 
「電話出れなくてごめんね。ひどい態度取っちゃって……」 
「そんなことねぇよ」 
「だって……」 
「アツシが好きって知られたくなかったからだろ？　俺を傷つけたくないから距離あけたのはわかってるからさ」 
「たかチャン……」 
たかチャンの言葉に胸が痛む。



赤い糸destiny 「アツシとはどう？」 
「失恋したよっ。アハハッ……」 
「そっかぁ……」 
たかチャンは大きな手のひらをアタシの頭に乗せ、 
クシャクシャ── 
いつものように優しく撫でた。 
「元気出せよ。好きなら彼女がいても諦めるな」 
「たかチャン……」 
「俺、店長に用事あるからもう行くな！　じゃあまたな」 
たかチャンは灰皿にタバコを押しつけ、事務所から出て行った。 
「はぁ……」 
ひとりになったアタシは、小さな溜め息をついた。 
たかチャン……。 
相変わらず優しかったなぁ。 
あの手を取れれば、今ごろ幸せだったはず。 
なんでアタシの気持ちは、叶わない恋を選んでしまうんだろう。 
たかチャンよりアッくんを選んで苦しんで……。 
──あれ？ 
そういえば、なんで？ 
アッくんや彼女の話を知ってるんだろう。 
アタシ、たかチャンにそんな話してない。 
アッくんが好きだなんて言ってないよ？ 
なんで知ってたんだろ。 
優梨にも美亜にも海斗にも、言わないでって口止めしてる。



赤い糸destiny たかチャンが知ってるわけないのに……。 
ガチャ── 
更衣室のドアが開き、疲れた顔の吉岡サンが姿を現した。 
「あっ……芽衣サン、久しぶりです」 
「久しぶりっ……」 
先に吉岡さんがアタシに気づき、笑顔で挨拶をしてきた。 
そして、吉岡サンは事務所に置いてある大きな鞄を持ち上げた。 
「──待って！　そんなに重いのを持ったらダメだよっ！」 
アタシは慌てて鞄を取り上げて抱えた。 
中身はわからないけど、持ってみると、とても重い鞄だ。 
妊娠してるのに、こんな物を持つなんて危ないよ。 
「無理しちゃダメだよ……」 
「えっ……なんで？」 
吉岡サンは戸惑ったようにアタシを見つめた。 
そういえば、とっさに動いちゃったけど、吉岡サンはまだ意味がわかってないよね？ 
「あ、あのさ、ミツの赤ちゃんがいるんでしょ？」 
「ミッチャンか陸に妊娠の話を聞いたの？」 
「ミッチャン？　あ、ミツのこと？　ふたりとも違うんだけどね……チョット話せないかな？」 
……陸？ 
吉岡サン、なんでたかチャンを陸って呼ぶの？ 
陸って呼ぶ人は、ごく一部の友だちだけだ。



赤い糸destiny そういえば、たかチャンも吉岡サンを弘子って呼んでた。 
……今日は気になることばかりだよ。 
「芽衣サン、ここじゃ話しづらいから外に出ない？　ミッチャンと陸以外は、妊娠のこと知らないの」 
吉岡サンはそう言うと、気まずそうに笑った。 
アタシは吉岡サンの鞄を持ち、事務所のドアを開いた。 
「ごめんね。荷物持ってもらっちゃって……」 
「大丈夫。友だちがちょっと前に子供産んだから、荷物持ちには慣れてるの」 
「……ありがとう」 
ミツの浮気相手でも、吉岡サンは妊婦だ。 
無理はさせたくない。 
ふたりはスタンドを出て、夜道を歩き始めた。 
……少し歩くと、吉岡サンは急に足を止めた。 
そして、右手にあるアパートを指差した。 
「ここのアパート、屋上に行けるの。そこでいい？」 
そのアパートは古びていて、入り口のライトがチカチカと点滅していた。 
……なんでこんなところ？　まるでお化け屋敷だ。 
吉岡サンは歩き出し、慣れた様子でアパートの入り口をくぐる。 
「ちょっと待って」 
アタシも慌てて後を追った。



赤い糸destiny トン……トン……トン…… 
「なんでここなの？」 
アパートの階段をのぼりながらアタシは尋ねた。 
先を行く吉岡サンは、少しだけ振り返ってニコッと笑った。 
「ここの302号室、あたしの家だったんだ」 
「──えっ？」 
「ミッチャンの家は301。……まぁ、ミッチャンのお祖父ちゃんが亡くなるまでだけどね。お父さんが後を継いで社長になったら引っ越しちゃったけど」 
ミツのお祖父ちゃんは、小学生のときに亡くなったと聞いたことがある。 
ふたりは、昔からの知り合いだったんだ。 
ふと、悠哉の姿が頭に浮かんだ── 
もしかして……あのふたりも？ 
トン……トン── 
「着いたぁ……」 
吉岡サンの足が止まり、目の前からはのぼり続けてきた急な階段が消えた。 
その代わりに、小さな扉が見える。 
ガチャ── 
吉岡サンがドアノブを捻ると、キィーという音とともに扉が開かれた。



赤い糸destiny そこには、何もないアスファルトの地面が広がる。 
「……全然、変わってないよ」 
吉岡サンは、引き込まれるように屋上に出ていった。 
その姿に声をかけることができず、アタシは無言で屋上に足を踏み入れた。 
「ここでミッチャンとたくさん遊んだんだぁ。赤ちゃんのときから、ずっと一緒だったの」 
吉岡サンは懐かしそうに笑ってまわりを見回す。 
やっぱり、ミツと吉岡サンは、幼なじみなんだね。 
「お腹、大丈夫？　階段のぼったし大変じゃなかった？」 
吉岡サンは地面に座り、手を横に振った。 
「大丈夫！　そんなにヤワな体じゃないから」 
「それなら良かった」 
アタシも吉岡サンの横に座り込んだ。 
美亜のことがあり、恨んでもいいはずの人なのに、なぜか吉岡サンは、恨むことができない人だった。 
「話ってなんなの？」 
「えっと……」 
何も警戒していない吉岡サンに、思わず言葉が詰まる。 
「もしかして……美亜サンのこと？」 
「……」 
心を読まれてしまったようで、アタシは黙ってしまった。



赤い糸destiny 「ミッチャンと美亜サンと芽衣サンは、同じ中学だって聞いてたから……」 
アタシは小さくうなずく。 
吉岡サンは空を仰ぎ、溜め息をついた。 
「あたし、美亜サンに酷いことをした」 
その横顔は、とても悲しそうで、人から彼氏を奪った女には見えない。 
「ねぇ……。なんで美亜がいるのに……」 
アタシは吉岡サンに尋ねた。 
吉岡サンは上を向いたまま、口を開いた。 
聞こえてきたのは、吉岡サンとミツの初恋の物語だった。 
「あたしの父親……ミッチャンのお祖父ちゃんの会社に勤めてたの。ここは、その会社の社宅なんだけどね。物心がついたときから、あたしの隣にはいつもミッチャンがいた。あたしもミッチャンも、お互いが初恋だったんだ……。毎日楽しかった。ミッチャンと毎日遊んで、毎日一緒にいて──だけどそんな毎日は、小学６年のときに終わったの。ミッチャンのお祖父ちゃんが亡くなって、社長になったミッチャンのお父さんは家を買ったんだ。そして、このアパートを出ていった」 
吉岡サンの目がうるみ……月明かりに照らされて、キラキラと光り出した。



赤い糸destiny 「ミッチャンとは小学校が一緒だったから、家が離れても毎日会えた。寂しかったけど、会えるだけで幸せだったの。でも、そんな幸せすら、すぐに消えていった。ミッチャンのお父さんが、あたしのお父さんを左遷したの。すごい田舎町の工場の主任に決まって、向かいの家に住んでて仲が良かったのに、経営者になったミッチャンのお父さんは冷たかった。まぁ、うちのお父さんがリストラされた部下のことを抗議したのが原因なんだけど。──そして、あたしたち一家は田舎町に引っ越したんだ。自然がいっぱいで、あたしはけっこう楽しかったよ。でも……お父さんは、ストレスが溜っていったみたい──精神的に……おかしくなっ──……ご、ごめんっ……」 
吉岡サンの顔が歪み、目に浮かんでいた涙が、頬にツウッと流れた。 
「……吉岡サン？」 
「ごめんねっ……。なんか、思い出しちゃって──」 
涙を流しながら、吉岡サンは苦笑いをした。 
なんとなく先がわかってしまって……アタシは、胸が締めつけられた。



赤い糸destiny 吉岡サンは涙を拭い、話を続ける。 
「それでね……お父さん、死んじゃったんだ。自殺しちゃった。うちは貯金もなくて、お父さんの死よりも先の生活で頭がいっぱいで……それからは貧しい生活を送ってきたの。つらかった。何度も死にたくなるほど……」 
お父さんが自殺── 
アタシのまわりでも、自殺は身近にあった出来事だった。 
産みの母は自殺し、この世を去ったと聞いている。 
沙良が自殺未遂をしたということもあったし、アタシ自身も経験があった。 
でも── 
寒気がして、腕にブツブツと鳥肌が立つ。 
悲しすぎて、続きを聞くのが怖かった── 
「貧乏で地味なあたしは、中学に入ったらいじめの対象になった。毎日が嫌で、涙が枯れる程に泣き続けたよ。──だけどね、そんなあたしをミッチャンだけが助けてくれたの。ミッチャンは毎日電話してくれて、負けるなよって励ましてくれた。ミッチャンがいなかったら、あたしは今……お父さんと同じように死んでたよ」 
昔を思い出すように、吉岡サンは遠い目をした。 
その瞳から涙は止まっているが、月明かりに照らされて、まだうるんでいた。 
「吉岡サン……」 
アタシは声をかけ、鞄からハンカチを取り出して渡した。



赤い糸destiny 「ありがとう……」 
吉岡サンはそう言い、受け取ったハンカチで涙を拭いた。 
「ずっと、ミッチャンが生きる希望だった。ミッチャンのことが大好きで、ミッチャンとの電話が唯一の幸せだったの。でも、中２の夏に、電話が繋がらなくなったんだ。ミッチャンの家の番号が変わったの。同時に、あたしの家も料金滞納で電話が使えなくなった。そして、音信不通に……」 
そんな話って……、酷い。 
酷すぎるよ── 
「今までミッチャンを想って生きてきた。ずっとミッチャンに会いたかったの。そしたらこの春、いきなりあたしのお祖母ちゃんがボケたの。介護する人がいないお祖母ちゃんは、ひとりになってしまった。お祖母ちゃんはお母さんと仲が悪くて、困ったときも何も助けてくれなかった。だけどあたし、お母さんに頼んだの。お祖母ちゃんの介護をしようって。理由は……わかるよね？　ひどい孫。だけど、ミッチャンに会いたかった──」



赤い糸destiny 美亜が出会う前から、吉岡サンはミツを想ってた。 
そこまでしても、ミツに会いたかったんだね……。 
美亜の気持ちもわかる。 
だけど、初恋でそばにいてくれた人を想う気持ちもわかるよ……。 
「それで戻ってきたら、ミツには美亜が……」 
「……そう。ミッチャンには彼女がいたの。ミッチャンの家の前にいたら、可愛い女の子と手を繋いで帰ってきた。ショックだったよ。あたしのすべてが壊れてしまうくらい……。だけどね、あたしにはショックに浸る暇もなかった。働いて稼いで、お祖母ちゃんの介護もしなくちゃいけない。──そんなとき、あのスタンドの面接を受けて、陸に会った。陸と話し込んでいたら、いきなりバイクに乗ったミッチャンがスタンドに来たんだ。あたしとミッチャンの目が合ったとき──時間が止まったようにふたりで固まっちゃった。そしてこの日から、ミッチャンとは連絡を取るようになったの」 
ミツとまた会えて良かったね……。 
思わずそう思ってしまう。 
アタシはどちらの味方なんだろう。



赤い糸destiny 「美亜サンのことも聞いてたし、最初は昔話をしていただけなの。だけどね……会ううちに、お互いの気持ちが高まっていって、止まらなくなっちゃった。ミッチャンが初めてのキスで初めての男性になったんだ。美亜サンのことは頭にあったけど、初恋が叶って嬉しかった。それだけで幸せだった。美亜サンと別れてほしいなんて望まない。あたしは２番目でも、ただそばにいれることが嬉しかったの。そしたらある日、生理が止まって、検査をしたら陽性で……。ミッチャンに言うと堕ろせって言われそうだったから、あたしはずっと隠そうと考えた」 
吉岡サンはお腹を撫でた。 
愛しい人の頬を撫でるように優しく── 
「でも、ミツにはばれちゃったんだね」 
「あたしひとりで産むから大丈夫って話したら、ミッチャンは美亜サンと別れたの。悪いと思ってる。美亜サンには悪いことをしてしまったよね。──だけどあたしはこの子を産みたい……」 
?～?～?～ 
「あっ、電話が──」 
タイミング悪くアタシの携帯が鳴り始めた。



赤い糸destiny 画面に表示される美亜の名前── 
「ごめん、ジュースでも買ってくるね」 
「うん……」 
吉岡サンから離れ、アパートの階段を駆け降りた。 
──外に出ると、アタシは美亜の携帯を鳴らした。 
「もしもし？」 
「何してるの？」 
「あー、コンビニ向かってるところだよ」 
アタシは罪悪感を感じながらも嘘をつく。 
美亜には、こんな話できないよ……。 
「そっかぁ。明日、スタンドにつき合ってくれない？　吉岡って女と話したいんだよね」 
「えっ……」 
「いい？」 
吉岡サンと話す？ 
美亜はきっと、吉岡サンを責めるだろう。 
それは……それは避けたい。 
吉岡サンの気持ちもわかる今、思わず美亜を止めてしまった。 
「吉岡サンはミツと幼なじみなんだって……」 
「──は？」 
「ずっとミツが好きだったらしいよ」 
……アタシは今、どちらの肩も持てない。 
そんなアタシに気づいたのか、美亜は声を荒げて叫んだ。



赤い糸destiny 「だから何!?　あたしは吉岡って女を許せないの！」 
携帯越しに、美亜のいら立ちが伝わってきた。 
「美亜……」 
「ねぇ!?　なんか吉岡をかばってない!?　あたしから彼氏を奪った女なんだよ！」 
それはわかってる。 
アタシだって、吉岡サンが、適当な気持ちでミツを寝取ったなら許せなかった。 
──だけど違ったの。 
吉岡サンはそうじゃない。 
「美亜は何も悪くないし、ミツと吉岡サンが悪いってわかるけど……」 
「じゃあなんで!?　どうしてあたしが泣き寝入りしなきゃいけないのっ!?」 
もう、どうしたらいいのか、わからなかった。 
ねぇ、ミツ。 
どうにかしてよ。 
ミツの中途半端な行動で、こんなにもふたりが苦しんでる。 
「もういい。芽衣は親友だと思ってたのに、最低だね」 
「ねぇ、アタシは……」 
「言いたくなかったけど、同じだもんね。だから吉岡をかばうんでしょ？」 
「えっ……」 
どういう意味？ 
美亜の冷たい言葉が、アタシの胸に突き刺さった──



赤い糸destiny 親友 
「それって……どういう意味？」 
「言葉通りだよ。芽衣も彼女がいる男が好きだもんね」 
美亜の言葉には、冷たい棘があった。 
「だから吉岡をかばうんでしょ？　人の男に手を出してるところが同じだから、気持ちがわかるんじゃないの？」 
突き刺さった言葉が、さらに強く刺していく。 
傷ついた心からは、悲しみや怒りやいろいろな感情が噴き出して── 
「──ッ！」 
思わず言葉になってしまわないよう、アタシは口を押さえた。 
まさか美亜がそんなことを言うなんて、思わなかったよ。 
「あたしがどれだけミツを好きだったか知ってるでしょ!?　──なのに吉岡をかばうなんて、そうとしか思えないじゃん。もういいから」 
「み、美亜っ!?　ちょっと待っ──」 
プツッ──プー……プー……プー…… 
美亜の声が聞こえなくなり、代わりに機械音が聞こえてきた。 
「……はぁ」 
頭を抱えてしゃがみ込み、やり場のない気持ちに耐えた。



赤い糸destiny 胸は、今もズキズキと痛み続けていた。 
だけど── 
美亜に言われた言葉は、当たっているのかもしれない。 
もしもアッくんに誘われたら、アタシはきっと、断れないだろう── 
それからすぐに、吉岡サンを家まで送りとどけた。 
ひとりになると、すぐに美亜の携帯を鳴らしたが、何度鳴らしても出なかった。 
はぁ……また明日かけてみよう。 
パチン── 
アタシは携帯を閉じ、やり場のない気持ちを胸にしまった。 
翌日── 
?～?～?～ 
携帯の着信音が部屋に響き、アタシの目を覚まさせた。 
──着信は優梨からだった。 
アタシはまだ、優梨に謝っていない。 
やつ当たりをして、傷つけてしまったままだ。 
「もしもし！　昨日はごめんねっ──」 
アタシは電話に出ると、すぐに謝罪の言葉を口にする。 
電話なのに、思わず頭も下げてしまった。 
「ううん、気にしなくていいよっ。あたしこそごめんね。芽衣の気持ちを考えてなかったよね……」



赤い糸destiny 胸は、今もズキズキと痛み続けていた。 
だけど── 
美亜に言われた言葉は、当たっているのかもしれない。 
もしもアッくんに誘われたら、アタシはきっと、断れないだろう── 
それからすぐに、吉岡サンを家まで送りとどけた。 
ひとりになると、すぐに美亜の携帯を鳴らしたが、何度鳴らしても出なかった。 
はぁ……また明日かけてみよう。 
パチン── 
アタシは携帯を閉じ、やり場のない気持ちを胸にしまった。 
翌日── 
?～?～?～ 
携帯の着信音が部屋に響き、アタシの目を覚まさせた。 
──着信は優梨からだった。 
アタシはまだ、優梨に謝っていない。 
やつ当たりをして、傷つけてしまったままだ。 
「もしもし！　昨日はごめんねっ──」 
アタシは電話に出ると、すぐに謝罪の言葉を口にする。 
電話なのに、思わず頭も下げてしまった。 
「ううん、気にしなくていいよっ。あたしこそごめんね。芽衣の気持ちを考えてなかったよね……」



赤い糸destiny 話し終わった後、ふたりは自分の本音と美亜の気持ちで、板挟みになった気分だった。 
「嘘でも、吉岡サンを悪く言えば良かったのかな……」 
「あたしも……」 
親友にわかってもらえなかったと感じている美亜。 
美亜は今、何を思っているのだろう。 
美亜、ごめんね── 
あっという間に、一週間が経った。 
美亜には毎日電話をしているが、いっこうに繋がらないまま。 
……何してるの？ 
とりあえず出て！ 
アタシや優梨の心配は、ピークに達していた。 
耐えきれずに美亜の家に行ったが、一度も会わせてもらえない。 
「会いたくないって言ってるから……」 
美亜の母親にそう言われ、帰るように頼まれるばかりだった。 
……もう、どうしたらいいのかわからない。 
とにかく美亜と、しっかり話したい。 
アタシは毎日美亜の携帯を鳴らし、返事のこないメールを送り続ける。



赤い糸destiny 気づけば、夏休みも残り半分をきっていた。 
「んーっ……」 
今日は、昼間からベッドの上に寝転んでいた。 
予定もやることもない。 
ケータイ小説でも読もうかなぁ。 
携帯を手に取り、お気に入りの小説を読み始めた。 
──美亜と連絡がつかなくなってから、もう半月以上経つ。 
心配も、ここまで時間が経つと通りこした。 
毎日美亜が気になるのは変わらないけれど……。 
中学のときからこの前まで、美亜とは毎日のように一緒に過ごしていた。 
優梨に子供ができてからは特にそう。 
暇なときは、ふたりでいつもくだらない話をして笑いあっていたんだ。 
「美亜。いいかげん、電話に出てよ……」 
ポツンと独り言を呟く。 
?～?～?～ 
携帯が鳴り、小説の画面が消えて着信画面になった。 
「──ッ!!」 
画面を見た瞬間、体が震えてしまった。 
そこに表示される名前から目を離せない。



赤い糸destiny なんで……。 
どうしてあなたが？ 
携帯を握った手から、汗が滲み出てきた。 
ドクン……ドクン……ドクドク── 
鼓動が大きくなり、どんどん早く鳴り始めた。 
～?～?～ 
アタシが迷う間も、携帯からは流行りのドラマの主題歌が流れて続けた。 
出る？ 
無視する？ 
ふたつの選択に頭を悩ませた。 
～?～?～ 
このままだと切れてしまう……。 
そう思った瞬間── 
アタシの指は、ゆっくりと通話ボタンを押していた。 
「は、はい」 
心臓が激しく動くせいで、腕も声もすべてが震えている。 
「アツシだけど……」 
久しぶりに聞く声に、ギュッと胸が締めつけられた。 
「うん……。久しぶりだね」 
「そうだな」 
「……うん」 
アッくんの声が、アタシの体にしみ渡っていくよ。 
ずっと、あなたの声が聞きたかった。 
……だけどどうして？ 
麻美チャンのことが、頭をよぎる──



赤い糸destiny 「今日はどうしたの？　麻美チャンが知ったら……」 
声が聞けて、本当に嬉しかった。 
だけど、麻美チャンのことを考えると、素直に喜べない。 
アタシたちが話したって知ったら、麻美チャンをまた傷つけてしまう── 
「あの……実は……」 
「うん」 
「あのな……」 
アッくんはアタシの問いに口ごもり、言葉を濁した。 
ふたりの間に、小さな沈黙が流れる── 
それは、たった数秒なのにとても長く感じた。 
アタシは、沈黙に息が苦しくなって……。 
「どうしたの？」 
言葉の続きを急かすように言った。 
そして、アッくんからの答えを待った。 
「オレ……。麻美と別れたんだ」 
「えっ？　嘘──」 
アタシの頭の中が、真っ白になる。 
そんな答えは想像もしていなかった。 
呆然とするアタシに気づかないで、アッくんは言葉を続ける。 
「本当だよ。別れようって話してたのは、けっこう前からなんだけどな。さっき、話し合って別れてきた」 
真っ白になった頭の中に、いろいろな感情が生まれてきた──



赤い糸destiny 悲しさと嬉しさ。白と黒のような、正反対の気持ちが心を占めていく── 
「なんで？　麻美チャンはアッくんが大好きなのに」 
「だから別れた」 
「意味がわかんない」 
「オレは、麻美を大好きにはなれないから。……好きになろうと努力したけど、無理だったんだ」 
ドクドクドク── 
アッくんの言葉を聞けば聞くほど、鼓動は強まった。 
アタシの心臓は、壊れてしまいそうなくらいのスピードで動き続ける。 
「麻美チャンはわかってくれたの？」 
「……たぶんな」 
アッくんの言葉は曖昧で……。 
別れを切り出された麻美の様子が瞼に浮かぶ。 
きっとつらかっただろうな。 
そう思うと、同じ女として胸が痛んだ。 
だけど、嬉しさも隠せない。 
──もう、無理してアッくんを諦めなくていいんだ。 
アタシの閉ざされた未来が開かれていく。 
「なんか、いろいろ迷惑もかけたみたいだな。駅前のマックで話したって聞いたよ。ごめんな」 
「ううん、大丈夫」 
「またみんなで遊ぼうな。麻美とつき合ってたときはみんなで遊べなかったし……」



赤い糸destiny アッくんからの誘いに、心の底から嬉しさが込み上げた。 
また会える。 
大好きなアッくんに、また会えるんだ……。 
今ごろ、幸せなアタシの影で麻美チャンは苦しんでいる。 
麻美チャンの気持ちを知ってるのに、別れを喜んでしまうなんて。 
きっとアタシは酷い女だね。 
それはわかっているけど、嬉しいの。 
酷い女になっても、会いたいんだ。 
アタシの口から出るのは、本音の気持ち── 
「うん、遊ぼうね」 
誘いを明るく受けた言葉だった。 
「あさってナツが帰ってくるんだ。そのときにしないか？」 
「うん」 
「じゃあ、また明日連絡するよ」 
「じゃあまた明日ね。バイバイ」 
「『明日連絡する』……だって。まだ信じられないっ」 
独り言を呟き、アタシは目の前にあった枕を抱き締める。 
……アッくんとこうして電話をしたり、あさって会えるなんて今も信じられないよ。 
麻美への罪悪感もあって、素直には喜べないけど、あさってが楽しみで仕方なかった。 
電話に出て、本当に良かった──



赤い糸destiny 翌日、アタシは、優梨の家を訪ねた。 
「いらっしゃい！　アッくんのこと、良かったね！」 
「知ってるの？」 
「うん！　まぁ、あがってよ」 
玄関先で、さっそくからかわれてしまった。 
優梨はすでに話を聞いているようだ。 
「ナツから連絡がきて、ビックリしたよー。まさか麻美チャンと別れたとはねぇ……」 
優梨はリビングの扉を開き、ソファーに座った。 
「ダァ……ダァ」 
カーペットの上では、梨夏が楽しそうにおもちゃで遊んでいた。 
アタシもソファーに腰を下ろし、優梨に問いかけた。 
「優梨は麻美チャンから聞いてなかったの？」 
「んー、あたしには言いづらかったんじゃない？　別れた理由聞いた？」 
「ううん」 
アタシは首を横に振った。 
そんなに話してないし、大好きになれなかったことしか知らないけど……。 
「なんかね、心臓の病気って嘘だったらしいんだよね」 
「ええっ!?」 
優梨はそう言い、顔をしかめた。 
……嘘？ 
まさかそんな── 
優梨の言葉が信じられない。



赤い糸destiny 「どういうことなの？」 
アタシは優梨に問いかけた。 
わけがわからなくて、頭の中が混乱していく。 
「高１の始めごろ、麻美がアッくんに一目惚れして告白したの。アッくんは断ったんだけど、試しに１カ月だけつき合ってって麻美が説得して……強引につき合い始めたんだよね。だけど、やっぱり１カ月後に別れ話になったんだ。──そしたら麻美、あたしは心臓が悪くていつ死ぬかわからないんだって泣いたらしいの。それでアッくんは別れられなくて……」 
心臓病って、別れたくなくてついた嘘だったの？ 
アタシはそんな嘘を信じて苦しんでいたなんて。 
……麻美チャンが許せないよ。 
「酷い。そんなの酷いよ」 
胸の中が怒りと悲しみでいっぱいになる。 
簡単に病気を使って男を引きとめるなんて卑怯だよ。 
そんな嘘、最低じゃん── 
「そうだよね。あたしもいっぱい心配したし、騙されてショックだった。でも、気持ちはわかるんだ。好きだから、嘘をついてまで離れたくなかったんだよ。嘘をつき続けた麻美も、すごくつらかったと思うよ」



赤い糸destiny 優梨はアタシを諭すように言う。 
今まで悩んで苦しんだことが悔しいよ。 
アタシは拳を強く握り締め、やり場のない怒りを抑えた。 
「あたしの妊娠がわかったとき、麻美がカラオケに来たでしょ？　あの少し前のことだったらしいんだ」 
そういえばあの日、あのふたりはひさびさに会ったと言っていた。 
あのときに嘘だと気づいていたら、こんなことにはならなかったのかもしれない。 
みんなが傷つくこともなかっただろう。 
「それ以来、嘘をつき通してたみたい。アッくんに愛されたくても愛されなくて、情緒不安定になってメンタルクリニックに行ってたらしいよ。それで、芽衣とアッくんが再会しちゃって余計に精神的におかしくなったんだって。入院してたのは、睡眠導入剤の飲みすぎ。麻美の両親も、アッくんと別れたらまた自殺未遂をしそうで怖かったから嘘に合わせたって聞いたよ」 
麻美チャンの気持ちはわかる。 
でも、納得はいかない。 
「なんでわかったの？」 
「それがね……アッくんが偶然麻美の日記を見ちゃったらしいの。すぐにナツに電話がきてさぁ」



赤い糸destiny 「それで、アッくんが別れを切り出したんだ」 
「うん。別れ話は詳しく聞いてないけどね」 
「そっかぁ」 
話を聞くと、気持ちは怒りから憐れみに変わってきた。 
麻美は可哀想な女の子。 
嘘をつかないと好きな人を引き留められないなんて…… 
悲しすぎるね。 
「１年以上もつき合ってたから、すっごく好きになってたと思うし。きっと今はつらいよね。──あのときに嘘つかないで別れてたら、今よりずっと楽だったと思う」 
そうだね。 
アタシもそう思うよ。 
罪悪感はあっただろうし、苦しかったと思う。 
「美亜も今ごろ、きっと苦しんでるよね。連絡とれた？」 
「ううん、取れないままだよ」 
「そっか……」 
美亜もミツを失って、今はすごく苦しんでいるだろう。 
吉岡サンにミツを奪われたと思って、きっと毎日がつらいはず。 
──恋って悲しいね。 
実る恋より、実らない恋の方が多い気がする。 
「優梨はいいな。幸せそうだから……」 
「そうだよね。ナツと梨夏がいて、これって幸せな状況なんだよね」



赤い糸destiny 優梨はそう言い、立ち上がって梨夏を抱いた。 
「ダァ」 
嬉しそうに笑う梨夏に、優梨は目を細めて微笑む。 
アタシはこんなふうに幸せになれるのかな？ 
胸が切なくて、やりきれない気持ちになった── 
その夜── 
帰宅した後も、心はずっとモヤモヤしたままだ。 
「はぁ……」 
溜め息をつき、携帯を眺める。 
まだアッくんからの電話はかかってこない。 
優梨から聞いた話が、頭の中でグルグルと回っていた。 
麻美チャンの愛情は歪んでいたけど、それくらい本当に愛してるんだろう。 
その気持ちを考えると、アッくんに会うことを躊躇してしまう自分もいた。 
明日は約束の日だっていうのに、アタシの中には、消せない迷いがあった。 
?～?～?～ 
「あっ……」 
きっとアッくんだ。 
鳴り始めた携帯を開くと、予想通りにアッくんの名前が出ている。 
「もしもし」 
「オレだけど、明日は何時くらいに待ち合わせる？　ナツは昼過ぎなら大丈夫らしいよ！」 
「んー、どうしよっか」



赤い糸destiny 会えることは嬉しいけど、やっぱり麻美チャンのことが引っかかる。 
こんな複雑な気持ちで、明日アッくんに会うなんて。 
「明日は……えっと……」 
答えに困ってしまい、曖昧な返事しかできなかった。 
「もしかして、用事が入ったのか？」 
「えっ……ううん。そういうわけじゃないんだけどね」 
アッくんはアタシが戸惑っていると気づいたようだ。 
それが麻美チャンのことだとはわかってないみたいだけど……。 
「あのさ……何かあるならまた今度にするか？」 
「えっ──」 
どうしよう……。 
迷いはあるけどアッくんに会いたい気持ちでいっぱいだ。 
「やめとく？」 
「……」 
「やっぱり明日はやめ──」 
「待って！」 
アタシは慌ててアッくんの言葉を遮った。 
明日会わなかったら、次はいつ会えるかわからない。 
そう思うと……、 
「明日の11時に待ち合わせしない？」 
口からは約束の言葉が出る。 
麻美チャンには悪いけどアタシはアッくんに会いたい。 
アタシだって、アッくんが大好きなんだ。



赤い糸destiny 「大丈夫か？」 
「うん、大丈夫」 
「じゃあ、明日迎えに行くから……」 
これで明日の約束は成立した。 
アタシの選択は間違っているのかな？ 
……ううん。 
アタシは会いたいんだ。 
アッくんに会わなかったら後悔する。 
「明日、楽しみだね」 
「そうだな。みんなで集まるなんて、本当にひさびさだもんな」 
「うん」 
アッくんが嬉しそうに笑うと、アタシもつられて笑ってしまった。 
こういう雰囲気、懐かしいな。 
ふたりで笑い合うなんて何年ぶりだろう。 
──電話を切った後、すぐにクローゼットを開いて、明日着る服を選んだ。 
アッくんの好きなゆる巻きの髪に合わせて、可愛くて女の子らしい服を着たいけど……。 
クローゼットに入っている服をベッドに広げていった。 
「うーん……」 
なかなか服が決まらない。 
最近はお洒落をする機会がなかったから、明日のデートで着たいと思える服なんてクローゼットには入っていなかった。 
今日、買いに行けば良かったなぁ。 
ベッドの上に乗せた服を眺めながらため息をつく。



赤い糸destiny んー、仕方ないっ── 
部屋を出て、春菜の部屋のドアを叩いた。 
「お姉ちゃん、入るよーっ！」 
「いいよっ」 
中から明るい春菜の声が聞こえる。 
ドアを開くと、春菜が部屋の中でチョコを食べていた。 
「どうしたの？」 
「んっとね、お願いがあって」 
「どうしたの？　……こっちに来て座りなよ」 
チョコをつまみながら手招きする春菜。 
その隣にチョコンと座り、手を合わせた。 
「お願いっ！　可愛い系の服を貸してっ」 
「えっ？　貸すのはいいけど……。芽衣って可愛い系の服はあんまり好きじゃないよね？　──もしかして、デート!?」 
ニヤッと笑う春菜に見つめられ、アタシの顔は赤く染まった。 
赤くなったアタシの反応を見て、春菜はからかうように笑った。 
「アハハッ、当たりだぁ！　芽衣がデートなんて久しぶりだね！　相手は誰？　高校の人とか？」 
もうっ。 
こうなるのがわかってたから、お姉ちゃんにはあんまり借りたくなかったんだよね。 
からかわれるのって、恥ずかしいよ。



赤い糸destiny アタシは赤く染まった頬をパチパチと叩く。 
「デートってわけじゃないんだけどね。アッくんと優梨カップルと４人で遊びに行くんだ」 
「そうなの？　アッくんの彼女は？」 
「別れたんだって」 
「やったじゃん！」 
春菜はアタシの背中を叩き、自分のことのように嬉しそうに笑った。 
やったじゃん！　……かぁ。 
そうなのかな？ 
少し眉をひそめ、笑顔の春菜に言う。 
「彼女も知ってるし、素直に喜べないっていうか……」 
アタシの曇った顔を見て、春菜はキッパリと答えた。 
「喜ぶっていうか、別れてるんだから気を遣うのもおかしくない？　そんなの気にしてたら、恋なんてできないでしょ？」 
「微妙なところだよぉ……振られた彼女の気持ちを考えちゃうし。原因にアタシのこともあるみたいだしさぁ」 
そう言いながら春菜のチョコをひと粒つまむ。 
口に入れると、甘くてほろ苦い味が広がった。 
まるで、今のアタシの気持ちのよう── 
「人間、いつ死ぬかわかんないんだから。気を遣って恋に臆病になってたら後悔するよ！」 
「……そうかな？」



赤い糸destiny 春菜は少し気まずそうな顔をして、言葉を続けた。 
「これは言わないつもりだったけど……。昔、悠哉のこと好きだったでしょ？」 
「え、ええっ？」 
なんでいきなり!? 
突然の春菜からの問いに、思わず口からチョコが吹き出そうになる。 
驚きながら、ティッシュで口を拭った。 
「あたし、悠哉とつき合ってすぐに気づいたんだ。芽衣にすごく避けられてるし……。それがつらくて、悠哉と別れて芽衣を応援しようかなって何度も考えたんだよ。でも──あたしにはできなかった。大好きな妹を傷つけても、悠哉と離れたくなかったんだ」 
「お姉ちゃん……」 
「芽衣、ごめんね──」 
春菜はそう言うと、小さく頭を下げる。 
あのころお姉ちゃんは、アタシの気持ちを知ってたんだ。 
それに、そんなことを考えていたなんて── 
「ううん、謝らないで。それで良かったんだよ。今は、悠哉とお姉ちゃんがラブラブで嬉しいもん」 
春菜の口にもチョコを運ぶ。 
ふたりは目を合わせ、小さく微笑み合った。



赤い糸destiny 「芽衣、ありがとね」 
「ううん」 
悠哉に恋していたころかぁ……。 
懐かしいな。 
あのときはつらかったけど、今はもう過去の笑い話になっていた。 
悠哉以上に愛せる人はいないと思ってたくさん泣いたけど、４年経った今は、いい初恋の思い出になっているよ。 
「ねぇ、芽衣。なんで今この話をしたのって思った？」 
「あっ。そういえばそうだね」 
「あたしはね、好きな人に彼女ができたり振られたりしても、時間が経てば先に進めるって言いたかったんだ。アッくんの元カノも、今はつらくてもきっとまた新しい恋ができるよ。今回の恋を経験にして、もっといい恋できるんじゃないかな？」 
……そうなのかな？ 
でも、アタシも時間とともに悠哉を忘れることができた。 
「失恋したことがない人なんて、ほとんどいないよ。みんなそれを乗り越えて成長して、前回以上の素敵な恋をしていくんだよ」 
春菜の話には、妙に説得力がある。 
アタシより２年長く生きてる分、いろいろな体験があったんだろうな。



赤い糸destiny 「相談に乗ってくれてありがとう。モヤモヤしていた気持ちの整理がつけられそうだよ！」 
その言葉を聞き、春菜はホッとしたように笑った。 
「良かった！　アッくんとうまくいくかはわかんないけど、気持ちを抑えて後悔しないようにね。昨日買ったワンピ貸してあげるから楽しんでおいで」 
春菜は立ち上がり、部屋の隅にあったショップの袋からワンピースを取り出す。 
それは、少しだけ胸元が開いた真っ白なワンピだった。 
「マジ可愛いっ！」 
「でしょ？　今月の雑誌見て、即買いに行きましたっ」 
これを着てアッくんと会っている光景が頭に浮かび、思わず照れ笑いをしてしまった。 
……お姉ちゃんに話して、本当に良かった。 
アタシはアッくんが好きなんだから素直になろう。 
いつかきっと、勇気を出して、この気持ちを伝えられたらいいな── 
部屋に戻ると、ワンピースに合いそうな鞄を探した。 
そして、荷物を詰め始めた。 
……財布でしょ？ 
鏡とグロスでしょ？ 
ティッシュってどっかにあったっけ？



赤い糸destiny 普段はポケットティッシュなんか持ち歩かないけど、明日は特別な日だ。 
何かあったときにサッと出せると、女の子らしいよね？ 
あ、あと、ハンカチもアイロンかけなくちゃ！ 
「あーっ！　やることがいっぱいだよ」 
まるで、遠足の前夜のようだ。 
慌ただしく動き回り、用意を進めた。 
「げっ……。もうこんな時間」 
すべて終わるころには、夜の０時を回っていた。 
……やばい。 
寝なくちゃ！ 
久しぶりの再会なのに、寝不足でクマなんかできちゃったら最悪だよ。 
唇に保湿パックをつけ、部屋の電気を消す。 
そして、急いでベッドに入った。 
……やり忘れたことはないよね？ 
ベッドに入っても頭の中は明日のことでいっぱいだ。 
なかなか眠れそうにない。 
もぉっ……早く寝なきゃ。 
アタシはギュッと瞼を閉じ続けた── 
?…?…?… 
翌朝── 
携帯のアラームが、大音量で鳴り響いている。 
「う、うぅん……眠い……──あっ!!」 
もう朝だっ！ 
いつもは寝起きが悪いアタシも、今日は勢いよく起き上がれた。



赤い糸destiny 高まる気持ち 
時計を見ると、朝の９時ちょうどだった。 
これから用意をすれば、11時には間に合う計算になっている。 
シャワーを浴びて……髪をゆるく巻いて。 
念入りにファンデーションをはたく。 
今日はギャルメイクじゃなくて、ワンピに合わせて清楚なメイクにしよっと。 
そう思い、目元に淡いピンクのアイシャドーを塗った。 
マスカラもしっかりつけて、口紅を引いた唇の上にグロスを重ねる。 
「できたぁ!!」 
余裕を持って準備したのが良かったのか、10時半にはすべての用意が完了した。 
後はアッくんのお迎えを待つだけだ。 
鏡の前に立ち、全身をくまなくチェックする。 
いつもと違うメイク。 
そして、いつもと違うファッション。 
鏡の中には、いつものアタシじゃない自分が立っていた。 
……アッくんは今日のアタシを見て、どう思ってくれるんだろ？ 
可愛いって思ってくれるかな？ 
──そう思うと、胸がドキドキしてしまう。 
早くアッくんに会いたいよ。 
約束の時間までの30分間が、今のアタシにはとても長く感じた。



赤い糸destiny ?～?～?～ 
約束の時間の５分前── 
携帯が鳴り始めた。 
アッくんが着いたのかなぁ？ 
「はぁい！　もう用意できてるよ！」 
楽しみな気持ちを隠しきれず、自然と声が明るくなった。 
やっと会える── 
会える嬉しさで、胸がいっぱいになっていった。 
だけど……。 
「芽衣？　ほんっとごめん!!」 
携帯から聞こえてきたのは、予想もしてなかったアッくんのひと言。 
ごめんって？ 
どういう意味？ 
「マジごめん！　急用ができて……。なるべく早く合流するつもりだけど、もしかしたら行けないかも──」 
嘘……。 
会えないの？ 
雲の上にフワフワと浮いているような幸せから、ストンと地上に落ちてしまったような感覚がした。 
「そうなんだ……」 
「本当にごめんな」 
「ううん、平気」 
アタシはベッドに座り込み、膝を抱えた。 
「……じゃあ、また今度にしない？　優梨とナツくんは久しぶりに会うんだから、アッくんが来ないなら家族水入らずの方がいいんじゃないのかな？」



赤い糸destiny それもあるけど、アッくんと会えなくなって、気が抜けてしまった。 
外に出る気力もなくなり、お洒落をしている自分が虚しく見える。 
「そうかな。オレが誘ったのに、本当にごめん。早く終わったら連絡するから──」 
はぁ……。 
思わず溜め息が漏れた。 
会いたかったのにな。 
これからはいつでも会えるんだろうけど、期待していた分、ショックが大きいよ── 
電話を切ると、アタシはワンピを脱いで部屋着に着替え、優梨に電話をかけた。 
「今日、アッくんがダメになっちゃったみたい」 
どうしても声が沈んでしまう。 
「あー……今、ナツにも電話がきてたよ。なんか病院行くとか言ってたけど」 
「……え？　どっか悪いの!?」 
「ううん、お見舞いだって」 
「ビックリした──」 
一瞬アッくんの体調が悪いのかと思い、胸がドキッとしてしまった。



赤い糸destiny お父さんのことがあって以来、病気という言葉には敏感になっている。 
「残念だったよね。今日はなしになったんでしょ？」 
「うん……。みんなで遊びたかったなぁ」 
思わず本音が漏れた。 
お見舞いなら仕方ないってわかるけど……。 
「また近いうちに集まろうね」 
「うん、そうだね。じゃあまたね」 
「はぁい」 
アタシは電話を切ると、リビングに向かった。 
今はひとりでいたくないよ……。 
リビングに入ると、キッチンで洗い物をしていたお母さんが、話しかけてきた。 
「あら？　出かけるんじゃなかったの？」 
「なくなったのー……はぁ」 
お母さんに答え、髪が乱れるのも気にせずソファーに寝転がる。 
……つまんないな。 
テレビのリモコンを持ってチャンネルを回してみるが、この時間は面白そうな番組もやっていなかった。 
「もぉっ……夏休みだからってゴロゴロしてないの。暇なら自分の部屋の掃除でもしたら？」 
「えーっ。いいよ、キレイだし」 
「あれがキレイなの？　飲みかけのペットボトルとか、出しっぱなしの教科書とかも？」 
お母さんの小言が飛んできた。



赤い糸destiny アタシは聞こえないフリをして、つまらないテレビ番組をボーッと眺めた。 
アタシ……本当にアッくんが好きなんだな。 
ドタキャンされただけで、こんなにも気分が落ち込んでしまうなんて。 
「芽衣ー。今から掃除機かけるから、そこどいてて！」 
洗い物を終えたお母さんが、掃除機を引きずりながらリビングに来た。 
「えーっ」 
「ソファーも拭きたいの！　早く早く！」 
お母さんに急かされ、アタシはだるい体を起こしてソファーから下りる。 
居場所ないなぁ……。 
アタシはしぶしぶ、部屋に戻った。 
──グチャグチャになった机の上が目につく。 
言われてみれば汚い自分の部屋。 
……やることもないから、掃除でもしよっかな。 
気分も紛れそうだし。 
そう思い、アタシはコンビニ袋を掴んで部屋の掃除を始めた。 
ポイッ── 
ガサッ── 
机の上を片づけていると、だんだん気分がのってきた。 
棚もクローゼットも、すべてをキレイに整頓したくなってきた。 
もともと、やり始めたらとことんやるのが好きなタイプ。 
気がつけば、アタシは掃除に熱中していた。



赤い糸destiny 夕方── 
「終わったぁ！」 
コンビニ袋５個分のゴミを捨て、アタシの部屋はキレイに生まれ変わった。 
どこを見ても完璧にキレイ！ 
部屋には塵ひとつ落ちていない。 
気持ちのいい汗を拭い、アタシはリビングに戻った。 
「お母さん、掃除終わったぁ！」 
リビングにいるお母さんは、コーヒーを飲みながらアタシに微笑む。 
「やればできるじゃないの！　たまには掃除しないと」 
「そうだねぇ」 
アタシも冷蔵庫から冷えたコーラを出して、ポンッとソファーに座った。 
部屋がキレイになったことで、気分も晴れている。 
お母さんと並んでテレビを眺めた。 
「最近、怖いニュースが多いねぇ」 
「そうね。気をつけなきゃ」 
そんな日常会話を交しているとき── 
?～?～?～ 
アタシの部屋から、携帯の着信音が聞こえ始めた。 
アタシは立ち上がって、小走りで部屋に戻った。 
?～?～?～ 
「ちょっと待ってね……」 
独り言を呟きながら机の上の携帯に手を伸ばした。 
折りたたまれた携帯を開くと、そこにはアッくんの名前が表示されていた。



赤い糸destiny 「もしもし？」 
「今日は本当にごめんな！」 
アッくんは挨拶もせず第一声で謝ってきた。 
その声は本当に申し訳なさそうで、アタシはアッくんに声をかけた。 
「大丈夫だよ！　わざわざ電話ありがと」 
「本当に悪かったよな。今、用事終わったんだ」 
ドタキャンされても、こうやってすぐに謝られるとつい許してしまう。 
そんな優しさや気遣いも、アッくんの大好きなところ。 
「気にしないで！　アタシも部屋の掃除してたから」 
「……あのさ。もう掃除は終わった？」 
「うん！」 
「……」 
アタシの返事を聞くと、アッくんは急に口ごもってしまった。 
あれ？ 
アタシ、何か変なことでも言っちゃった？ 
「あの……」 
「あ、あのさ。暇なら今から会えない？　飯でも行かないか？」 
……え？ 
「ご飯って……。優梨たちとみんなで？」 
「あいつらと一緒がいいなら誘うけど……。今日の埋め合わせでオレにおごらせて！」 
──っていうことは、ふたりきりで食事ってこと？ 
胸がドキドキと鳴り始めた。 
アタシは壁にかかっている白いワンピースを見つめた。



赤い糸destiny 「急だし、無理？」 
「あ、あのっ……」 
まるで── 
初めてのデートのように緊張してしまう。 
予想してなかった展開に、胸はドキドキと鳴り続け、ひとりきりの部屋で、アタシは火照っていく顔を押さえた。 
「どうする？」 
少し崩れてはいるけど、化粧も巻き髪も朝のままだ。 
服もここにある。 
「えっと……どこに行けばいい？」 
アタシは頬を赤く染めながら、アッくんに尋ねた。 
「良かった。今から街に来れる？　オレも向かうから」 
「うん、向かうね」 
──話が具体的に決まり始めていった。 
アッくんと街中に出るなんて、つき合っていたとき以来だ。 
３年ぶりだよ。 
アッくんは、これはただの食事だって思っているかもしれない。 
だけど……アタシからしたら、嬉しくてたまらないデートのお誘いなんだ。 
服を着替え、急いで外に出た。 
自然と早くなっていく足取りと鼓動。 
アッくん……。 
早く会いたいよ。



赤い糸destiny アタシは待ち合わせの場所に向かった。 
人をかき分け、アッくんの元へと急いだ。 
──いたっ！ 
待ち合わせている場所では、数組のカップルが仲良さそうに座っていた。 
その脇で、アッくんは携帯電話をいじっている。 
久々に見たアッくんの姿が愛しくて……。 
「アッくん!!」 
アタシは思わず叫んでしまった。 
胸がキュンと痛む。 
想いが溢れ、アタシはアッくんに向かって走り出りだしていた。 
声に気づいたアッくんは、携帯から顔を上げる。 
そして、アタシの姿を探すようにまわりを見渡した。 
「こっちだよ！」 
アタシは走りながら、もう一度声をかける。 
すぐに視線は合い、ふたりの間には笑みがこぼれた。 
その笑顔は、ずっと見たかったのに、ずっと我慢していた大好きな笑顔── 
アッくんの目の前まで来ると、少しだけ乱れた髪を直した。 
「ハァ……ハァハァ……ま、待った？」 
「平気だよ」 
「久しぶりっ……だねっ」 
息が苦しくてうまく話せない。 
そんな状況なのに、顔は嬉しさで勝手にほころんでいく。



赤い糸destiny アッくんと別れてからも、街には何十回も来た。 
だけど── 
こんなに幸せを感じてこの街を歩くのは、いつ以来だったかな？ 
アッくんといるだけで、飽きる程に歩いた街すら新鮮に感じるよ。 
会えて良かった。 
ずっと、アッくんに会いたかった。 
伝えてしまいたいほどの強い想いを抱え、隣を歩くアッくんを見る。 
その横顔は、昔と変わらずに整っていた。 
「なぁ、どこに行く？」 
「え、ええっと……」 
急にアッくんが振り向き、目が合ってしまった。 
アタシの視線を感じたのか、アッくんは不思議そうに言った。 
「オレの顔、何かついてた？」 
「──ううん、違うの。なんか、懐かしいなぁって思って見ちゃってた。ごめんねっ」 
見つめていたことがばれてしまい、恥ずかしくなってしまう……。 
思わずうつむくアタシに、アッくんは笑って言った。 
「アハハッ。でも、懐かしいよな。──そうだ！　近くにうまい飯屋があるんだよ。パスタだけど行かない？」 
「パスタ好きっ！　行きたい！」 
「じゃあ行くか？」



赤い糸destiny アタシは笑みを浮かべる。 
アッくんと一緒なら、何だっていいよ。 
汚い定食屋だって、コンビニのおにぎりだって一緒に食べれるなら、なんでもいいの。 
つき合っていたときは、一緒に食事をするって当たり前だった。 
それがどんなに幸せなことだったか、今になってよくわかったよ。 
アッくんに連れられて、ふたりで繁華街の奥へと歩く。 
まわりは飲み屋や風俗店ばかりになってきた。 
ヤクザのような集団とすれ違う。 
すぐ横では、派手なドレスを着たキャバクラ嬢がビラ撒きをしていて、ここには、アタシのような子供が来たらいけない雰囲気が漂っていた。 
「こんなところにあるの？　なんか、ちょっと怖くない？」 
いつもはこの辺まで来ることがない。 
少しだけ不安になり、アタシはアッくんの顔を見上げた。 
「もうすぐだよ」 
アタシとは正反対に、慣れた様子で歩くアッくん。 
キャバクラがひしめく一角にさしかかったとき、 
「あそこだよ。ガキんときから行ってるんだけど、マジうまいんだ」 
アッくんは一軒の小さなイタリア料理店を指差した。



赤い糸destiny 「のぶサン、入れる？」 
アッくんは重そうな扉を開き、店内に向かって声をかけた。 
隙間から少しだけ見える店内には、アンティーク家具が置いてあった。 
風俗店ばかりの場所にあるから怖かったけど、意外と普通そうなお店で、ホッと安心した。 
「おぅ、アツシ。今日は母さんと一緒じゃないのか？」 
「あー。友だちと来たんだ」 
「まぁ入れよ。俺は厨房に戻るけど、後で顔出しに行くから」 
アッくんは、扉の奥にいるのぶサンという人と親しそうに話していた。 
そして、のぶサンと話し終わったアッくんが大きく扉を開いた。 
「どーぞっ」 
「あ、ありがとっ」 
少し緊張しながらも、アタシはゆっくりと店内に入った。 
店内は思ったより狭く、テーブル席が５組しかない小さな店だった。 
そのうちの４つはすでに埋まっている。 
「ギリギリ座れて良かったよ」 
「そうだねっ」 
アタシたちは話しながら、空いていた席に座った。



赤い糸destiny 隣の席にあるリゾットから、美味しそうなチーズの匂いが漂ってきた。 
……美味しそうっ！ 
アタシはさっそくメニューに手をのばした。 
「さっき話してたのぶサンってここのマスターなんだ。おふくろと昔からの友だちなんだよ」 
「そうなんだぁ。だから仲良さそうだったんだね。どれがおすすめ？」 
「オレは昔からパスタはカルボナーラで、ピザはマルゲリータ」 
「アハハッ。可愛いっ」 
子供のころのアッくんがここで食事してる姿が頭に浮かんだ。 
微笑ましい光景で、思わず笑ってしまった。 
「笑うなって。マジで美味いからっ！」 
「じゃあ、そのふたつとサラダ頼もっか？　──あ、あとコーラ飲みたいな」 
「了解っ」 
アッくんはニコッと笑い、厨房に向かって声をかけた。 
「のぶサン！　いつものとサラダとコーラふたつお願いっ！」 
「おぅ、わかったよ！」 
厨房の中から返事が聞こえると、アッくんはメニューのドリンクページを開いた。 
「アルコールもいっぱいあるんだけどさ、ここでは飲めないんだよなぁ」 
「プッ……アハハッ！　──お酒好きなんだね。うちらはまだ未成年だから、外では仕方ないよぉ」



赤い糸destiny 「そうだよなっ。芽衣もたまに飲んだりする？」 
「うん。弱すぎてほとんど飲めないけどねっ。あっ、そういえば優梨が──」 
?～?～?～ 
ふたりの会話を裂くように、携帯の着信音が鳴り始めた。 
「……アッくんじゃないの？」 
「ちょっとごめんなっ──」 
アッくんはアタシに断わり、ポケットから携帯を取り出した。 
携帯を開くと、アッくんの顔色が変わった。 
悩むような顔で携帯の画面を見つめていた。 
「……何かあった？」 
「あっ……。なんでもないよ」 
?～?～ 
アッくんは携帯を閉じ、そのままポケットに戻した。 
携帯はしばらく鳴り続けた後、静かになる。 
だけど── 
?～?～?～ 
すぐにまた鳴り始めたアッくんの携帯。 
「……出たら？　急用なんじゃない？」 
「大丈夫──」 
アッくんは着信音が鳴りやむと、すぐにマナーボタンを押した。 
もしかして……電話の相手は麻美チャン？ 
嫌な想像が頭をよぎったが、アッくんに聞くことはできなかった。



赤い糸destiny ずっと見ないようにしていたことを、目の前に突きつけられたようで不安になる。 
アッくんと麻美チャンの関係はどうなっているのかな？ 
今もポケットの中で携帯が鳴っているんじゃないかと思うと、気になって仕方なかった。 
「そういえば、さっきの話の続きは？　優梨が……って話の途中だっただろ？」 
「あっ……なんだっけ？　──忘れちゃった」 
「そっかぁ」 
会話が続かないよ……。 
ふたりの間に、重苦しい空気が流れた。 
「お先にお飲み物をどうぞ」 
バイトらしき若い女の子が、目の前にコーラを置いた。 
「あっ、コーラきたね」 
「あぁ、そうだな」 
アッくんも、ソワソワして落ち着きがないように見えた。 
「いただきますっ」 
気持ちを切りかえなきゃ── 
アタシはコーラをひと口飲んだ。 
炭酸が胸にしみて、モヤモヤした気持ちが少しだけ晴れた気がした。 
「お腹、空いてきちゃったなぁ」 
「オレもっ」 
「早く食べたいねぇ」 
グゥー…… 
気持ちが落ち着いたせいなのか、小さくお腹が鳴った。



赤い糸destiny 幸い、アッくんには聞こえなかったようだ。 
しばらく話していると気持ちもどんどん和み、アタシの顔には自然と笑みが浮かんできた。 
グラスのコーラも残り少なくなり、空腹感がピークに達したとき── 
「アツシ、いつものヤツ持ってきたぞ！」 
後ろから男の声がした。 
それと同時に、美味しそうな匂いがしてくる。 
「のぶサン、ありがと！」 
「あれ？　この子はアツシの彼女なのか？」 
か、彼女!? 
アタシは顔を上げ、のぶサンの方を振り向いた。 
「……は、初めまして」 
恥ずかしさで顔が赤くなりそう。 
照れながらも、否定はせずに挨拶をした。 
「あ、あ……は、初め……ま……」 
「えっ？」 
なぜか、のぶサンの声は震えていた。 
……あれ？ 
アタシ、なんか変？ 
のぶサンはアタシの顔を見つめ、呆然としている。 
「あ……き、君の名前は？」 
「芽衣ですけど……」 
「やっぱり!!　もしかして、お母さんの名前は……マチ子……じゃないか？」 
ドクン 
心臓が大きく鼓動を立てた。 
顔から血の気が引いていくのが自分でもわかった。



赤い糸destiny 産みの両親 
な、なんで……。 
なんでこの人が── 
マチ子って、お母さんの名前じゃない。 
マチ子は、アタシの産みの母の名前だ。 
「やっぱり……。あの芽衣チャンだろ!?　は、春夫に……春夫に知らせねぇと」 
「──あのっ……どういう……こと？」 
頭の中が混乱する── 
この人は誰？ 
誰なの!? 
「あ、あのさ。これってどういうこと？」 
アッくんが言いづらそうに口を挟んだ。 
だけど── 
今のアタシの耳には、アッくんの声すら届かない。 
のぶサンは料理をトレンチに乗せたまま、慌てて厨房に戻っていった。 
「──なぁ、芽衣。どういうこと？」 
どういうことって……アタシが聞きたいよ。 
ねぇ、どういうことなの？ 
「アッくん。ねぇ、帰ろ！　お願いだから帰ろうっ」 
「え？」 
「アタシ帰るっ。ごめん──」 
慌てて立ち上がり、外に向かって走りだした。 
なぜかわからないけど、得体の知れない恐怖に追われている感覚がする。 
ここにいたくない──



赤い糸destiny ずっと真実を見ないように生きてきた。 
アタシのお父さんとお母さんは、あのふたりだけ。 
ずっと育ててくれたあのふたりだけだよ── 
アタシは走りながら来た道を戻った。 
さっきは怖かった繁華街も、今はまったく怖くない。 
というより、怖がる気持ちの余裕すらなかった。 
胸の中がザワザワして、のぶサンの言葉に、不安を通りこして恐怖すら感じる。 
そう思ったとき── 
「──ヒィ……」 
喉が変な音を立てた。 
──あ、あっ……い、息が吸えない。 
苦しくて苦しくて──息が、できない。 
「……ゲ、ゲホッ。ゲホッ、ゲホゲホッ……」 
息の代わりに、激しく咳が出た。 
咳の出すぎで何度も吐きそうになる。 
その場に座り込み、背中をまるめた。 
「く……苦し……ゲホッ、ゴホッ──」 
助けを呼ぼうにも、声すら出せない。 
涙と鼻水がダラダラと流れ、頭がパニックになっていく。 
苦しいよ……誰か……誰か助けて。 
アッくん、助けて── 
アタシは声にならない叫びをあげた。



赤い糸destiny 「……い！　──おい、芽衣っ!!　大丈夫か!?」 
……ア、アッくん？ 
走りながら近づいてくる足音がする。 
そして……、 
「大丈夫か!?」 
アッくんはそう言い、背中を撫でてくれた。 
……アッくん。 
怖かった。 
来てくれたことが嬉しくて、苦しさで流れる涙に嬉し涙も混じっていく。 
しばらく背中をさすってもらっても、苦しさはまったく治まらなかった。 
アタシは咳と吐き気に顔を歪ませる。 
死にそうだよ……。 
ガサッ── 
「過呼吸だ！　この袋を口に当てて息をさせなさい」 
「は、はいっ。──芽衣！　顔あげて!!」 
「ゲホゲホッ……ッ」 
……袋？ 
吐くから袋？ 
確かにアッくんの前で吐きたくない。 
だけど……涙と鼻水で化粧がグチャグチャに崩れている。 
こんな顔を上げれないよ── 
アタシは首を横に振った。 
「け、化粧ゲホッ……」 
「馬鹿か!?　早く袋当てろよ!!」 
下を向いているアタシの口元に、無理やり紙袋が当てられた。 
アタシの鼻水やよだれがアッくんの手についた。 



赤い糸destiny 「ほんとごめん。本当にごめんねっ……」 
「だから大丈夫だって。治って良かったな」 
過呼吸が治まったアタシは、ひたすらアッくんに謝っていた。 
顔を拭いたから、化粧もボロボロになっている。 
汚いところを見せ、迷惑をかけて……本当に最悪だ。 
恥ずかしくてアッくんの顔が見れないよ。 
「今日はもう帰ろ。無理させたくないし、休んだ方がいいよ」 
「……うん、そうだね」 
こんなことになっちゃって、せっかく着たワンピも全部意味がない。 
もっと一緒にいたかったのに……。 
「送って行くよ」 
アッくんはそう言い、道行くタクシーに手をあげた。 
「だ、大丈夫。タクシーなんて高いし……」 
「バイトの給料が入ったって言っただろ？　心配すんな。それより自分の体を考えろよ」 
今のアタシには言い返す言葉もない。 
アッくん、ごめんね。 
タクシーに乗り込み、家の住所を告げた。



赤い糸destiny 「体は大丈夫か？」 
「大丈夫だよ……」 
アッくんは、タクシーの中でも優しく声をかけてくれた。 
のぶサンとのことは、あえてなのか何も聞かれない。 
気になるはずなのに、聞かないアッくん。 
アタシの混乱や動揺をわかってくれてるんだね。 
その気遣いを嬉しく感じ、胸が痛かった。 
ふと隣を見ると、息がかかるほど近くにアッくんの顔がある。 
ドキドキドキ── 
アッくんの心配そうな眼差しは、アタシの胸を高鳴らせた。 
まだ一緒にいたい。 
このまま道に迷って、家に着かなければいいのに。 
「ここを左？」 
「あ、はいっ」 
そう思いながらも、運転手に家までの道を教えてしまう。 
帰りたくない。 
一緒にいたい……。 
アタシは、声にならない言葉で語りかけた。 
さっきはアタシの心の声を聞きつけてくれたでしょ？ 
今回も……気持ちが伝わらないかな？ 
──そんなの無理だよね。 
一度通じただけでも、奇跡のように嬉しかった。 
二度三度って甘えたら、さすがに神様も機嫌が悪くなっちゃうだろう。



赤い糸destiny そんなことを考え続ける間も、タクシーは家に向かって走り続けた。 
見慣れた住宅街に入り、窓からはアタシの住むマンションが小さく見えてきた。 
「もう着くだろ？」 
「そうだね」 
タクシーに乗ってから、まともに会話も交していない。 
静かな車内には、野球中継のラジオだけが小さく響いていた。 
そして── 
「ここでいいのかな？」 
無情にもタクシーはマンションの前で止まってしまった。 
……着いちゃった。 
降車をせかされるように後部座席のドアが開いた。 
もっと話せば良かった。 
まだ一緒にいたい。 
だけど、そんなことは言えなくて── 
「アッくん、送ってくれてありがとう」 
「あぁ。大丈夫だよ」 
「また連絡するね」 
後ろ髪を引かれる思いを抱えながらも、ゆっくりと足を車外に出した。 
「またな」 
車内に残るアッくんの笑顔が、まるで永遠の別れのように感じた。



赤い糸destiny 「あ……あのねっ──」 
アタシの唇から、思わず声が漏れた。 
ドキドキ── 
胸が苦しくなってくる。 
やっぱり……やっぱりまだ、サヨナラって言いたくない。 
離れたくないっ── 
アッくんを見つめ、思いきって伝えた。 
「あのっ……今日は迷惑かけちゃったし、良かったら家でお茶でも飲んでいかない？」 
──い、言えたっ。 
緊張のあまり、唇がプルプルと震えた。 
そのことを隠すように下唇をギュッと噛んだ。 
下を向き、アッくんからの返事を待った。 
──少しの沈黙の後、アッくんは財布を取り出して言った。 
「じゃあ……。運転手さん、ここで降りるんで……」 
──やった！　やったぁ!! 
その言葉を聞いた瞬間、顔がほころんでしまった。 
あまりの嬉しさに、胸が苦しいほどに締めつけられた。



赤い糸destiny こんな顔をしてたら、気持ちがばれちゃいそうだよ……。 
見られたくないけど、ゆるんでいく顔を抑えきれない。 
……まだアッくんといられる。 
その現実に、アタシの頭は幸せでいっぱいになった。 
──アッくんは運転手に2000円近い料金を支払い、タクシーから降りた。 
タクシーは空車のライトをつけ、あっという間に走り去って行った。 
「ありがと！」 
「おぅ」 
静かな住宅街でふたりきりになり、アタシは恥ずかしくてアッくんの顔が見られなかった。 
「お邪魔しますっ……」 
「あ、はい！　どうぞっ──」 
並んでマンションのエントランスに向かった。 
……部屋を掃除しておいて良かった。 
緊張や恥ずかしさで震える手で、ゆっくりと家の鍵を開けた。 
「ただいまっ」 
……。 
リビングからの返事はない。 
電気も消え、人のいる気配はなかった。



赤い糸destiny 「どうぞ。アタシの部屋はすぐ右の扉だから……」 
声をかけ、玄関から室内に上がった。 
「お邪魔します……」 
アッくんはなんとなく気まずそうに靴を脱いだ。 
今日はお母さんたちがいなくて良かった。 
いたら、きっとからかわれていただろう。 
ガチャ── 
そんなことを考えながら、自分の部屋の扉を開けた。 
アッくんを部屋に招き入れ、静かに扉を閉めた。 
「けっこうキレイ好きなんだな……」 
部屋に入ったアッくんは、室内をクルッと見渡しながら言う。 
──はぁ。 
本当にタイミングが良かったよ。 
アタシはホッと胸を撫で下ろした。 
だけど、ホッとしたのもつかの間だった。 
ふたりきりの部屋という密室空間に、こらえきれないほどの緊張が込み上げてきた。 
「何か飲む？　麦茶とコーラと水しかないけど──」 
「じゃあ、水で。ありがとな」 
アタシは口実を作り、部屋を出た。



赤い糸destiny キッチンに着くと、そっと頬に両手を当てた。 
手のひらから感じる頬の温度はいつもより明らかに高い。 
鏡を見なくても、赤く染まっているとわかった。 
「……ふぅ」 
今日は、ずっとこんな調子だ。 
赤くなったり胸が痛くなったりして。 
好きな人に会うときって、こんなに気持ちが揺れるモノだっけ？ 
ふたつのグラスに氷を詰め込み、冷蔵庫にあるミネラルウォーターを注いだ。 
大きく深呼吸をして、乱れた呼吸を整えた。 
「落ち着け……。落ち着け、アタシ」 
自分に言い聞かせるように呟いた。 
?～?～?～ 
あっ……。 
アッくんの携帯が鳴ってる。 
アタシの耳には、さっきと同じ携帯の着信音が聞こえてきた。 
そういえば、レストランで何度もかかってきた電話は、誰からだったんだろう？ 
少しだけ心に影がさす。 
アタシはグラスを持ち、急いでアッくんの待つ部屋に戻った。



赤い糸destiny 開いたままの扉から、静かに室内を覗いた。 
こんな覗きみたいなことはしたくないけど……気になるよ。 
アッくんは携帯を持ち、誰かにメールを打っているようだった。 
カラン── 
グラスの中の氷が溶け、小さく音を立てた。 
あっ……やばいっ── 
アッくんはアタシの方を振り向き、ボタンを押す手を止めた。 
「あっ、ありがとな！」 
「ううん、どうぞ」 
覗いていたこと、ばれたかな？ 
鼓動が早まり、手のひらにはジワッと汗が滲んだ。 
アッくんはグラスを受け取ると、苦笑いしながらひと口飲んだ。 
その様子は不自然で、やっぱり何か変に感じる。 
その原因が何なのかはよくわからないけど……きっと今の電話やメールの相手は、さっきと同じ相手のような気がした。 
「……麻美チャンからの電話？」 
たぶん、そうだよね？ 
知りたくないけど、知りたいよ。 
「……えっ？　あ、あの、違うよ。おふくろが……」 
突然の問いに、アッくんは明らかに動揺していた。 
そして、言葉をかみながらも違うと否定した。



赤い糸destiny その姿は、アタシの言葉が当たった証だよね── 
だけど……アタシはアッくんの嘘を信じることにした。 
違うって言ったアッくんを見て、信じようって決めたの。 
麻美チャンのことを考え、麻美チャンを気遣って諦めてばかりいるのはやめるって決めたんだ。 
アッくんが麻美チャンと別れているのは事実。 
だったら、今の麻美チャンとアッくんの関係なんか見たくない。 
アタシにはアッくんの言葉だけが真実── 
「そっかぁ。いきなりごめんね」 
「あぁ、大丈夫だよ」 
「そういえば！　懐かしい写真があるんだよっ」 
アタシは話題を変え、机の引き出しを開けた。 
そして、引き出しの奥から中学時代に撮った写真を取り出していく。 
「これとか懐かしい！　優梨が──」 
アタシの瞳に、写真の奥にあった１通の封筒が映った。 
パサパサッ── 
言葉を続けられず、持っていた写真も床に落としてしまった。 
「……えっ？　どうしたんだ？」 
今日あった出来事が……頭にフラッシュバックした。 
のぶサンの言葉。 
産みの母のこと──



赤い糸destiny アタシは封筒を引き出しに戻してから、そのまま思いっきり押した。 
バタンッ!! 
引き出しは大きな音を立てて閉まった。 
……見たくない。 
知りたくない。 
バクン……バクン…… 
胸が、いつもと違う音を立て始めた。 
「──ッ……」 
激しく動きだす心臓。 
胸が苦しくなり、アタシはその場にしゃがみ込んだ。 
鼓動だけではなく、呼吸も乱れ始めた。 
また息ができなくなりそう……。 
そんな恐怖を感じ、口元に手を当てた。 
「どうしたんだ!?　芽衣、大丈夫か？」 
アタシの異変を感じたアッくんが隣にしゃがみ込んだ。 
そして……さっきと同じように背中をさすってくれた。 
その手のひらからは、優しさや安心感が流れ込んできて……。 
「大丈夫か？」 
「……」 
気持ちが抑えきれなくなっていく。 
「ア……アッくんっ──」 
気がつけばアタシは、アッくんの胸に飛び込んでいた。



赤い糸destiny アッくんの胸からは懐かしいアッくんの匂いがする。 
少しテンポの早い鼓動のリズムが聞こえて……アタシの呼吸はアッくんの音に合わせ、少しずつ楽になっていった。 
「ご、ごめんっ」 
落ち着いて我に返ったアタシは、慌ててアッくんから離れた。 
──アタシ、何やっちゃってるの!? 
自分のやってしまった行動が理解できなかった。 
あまりの恥ずかしさに、頭の中がパニックになりそう。 
「ほんとごめんっ。気にしないでっ！」 
「……」 
真っ赤な顔に苦笑いを浮かべてごまかそうとするが、アッくんはそれを黙って見ているだけだった。 
……怒ってるの？ 
アッくんの真剣な顔に、戸惑ってしまった。 
「あ、あの……」 
「あんまり無理すんなって──」 
「──え!?」 
嘘……でしょ？



赤い糸destiny アタシの体は一瞬にして、アッくんの腕の中に引き戻されていた。 
背中に回された腕に力が入り、強く抱き締められた。 
「無理すんな！　オレの前では我慢すんなよっ！」 
「……」 
あまりにも突然で……。 
いろいろな感情が入り混じり、声が出ない。 
アッくんの声が優しく、そして心強く耳に響いていった。 
「わかったか？」 
コクン── 
アタシは「はい」の代わりに首を縦に振る。 
「じゃあ、約束な！」 
アッくんはそう言うと、アタシの頭をクシャクシャと撫でた。 
そして── 
ふたりの体はゆっくりと離れた。 
?～?～?～ 
抱き締められた余韻に浸る暇もなく、アッくんの携帯が鳴った。 
「のぶサンだ。芽衣、どうする？」 
「え……」 
思わず体が固まってしまった。 
アタシはアッくんの服の袖を掴みながら、泣きそうな顔で首を横に振った。 
「嫌って言って……。アタシはまだ、知る勇気がないの」



赤い糸destiny アタシの産みの両親は、親というより、他人に近い存在だと感じていた。 
だけど……今、こんなにも気持ちを掻き乱されるのはなぜなんだろう。 
アタシの両親は、今の両親だけ。 
それに……中学のとき、父は犯罪者だと聞いた。 
産みの母も自殺している。 
もう、それ以上のことは怖くて聞きたくない。 
いつか知らなきゃいけないとしても、今は知ることが怖いの── 
「のぶサン、芽衣の話？　……あぁ、もう言わないでほしいんだ。……え？　……無理だよ。かわれる状態じゃないんだ。……また連絡するよ」 
アッくんは電話に出たが、少しだけ話してすぐに切った。 
アタシはホッとして、掴んだ袖を離した。



赤い糸destiny その後── 
今まで誰にも言えなかった話をアッくんにすべて話した。 
中学時代にお父さんから聞いた産みの両親のこと。 
そして、お父さんは肺癌にかかって産みの両親の所在を文書にして残したこと。 
アッくんは、何度も何度もうなずきながら聞いてくれた。 
「ずっと誰にも言わないで抱え込んでたのか？」 
「こんな話……言えないでしょ？」 
「つらかったよな」 
アッくんは話しながら悲しそうな視線をアタシに向けた。



赤い糸destiny 「なんでオレは気づいてやれなかったんだろうな……。そんなにいろいろ悩んでいたなんて──」 
「ううん、そうじゃないよ。聞いてもらえて楽になったよ。──ありがとね」 
ねぇ。 
なんでそんなに優しいの？ 
優しくされればされるほどアタシの気持ちはアッくんに傾いていく。 
もう、好きな気持ちが張り裂けてしまいそうだよ……。 
「産みの親には、このまま会わないつもりなのか？」 
「今はそのつもり。母の方は亡くなっているし、父の方も今はどうなってるのかわからないもん。アタシがどんな人から産まれたのか知りたいけど、気持ちの整理がつかないんだ」 
ずっと逃げていた真実を突きつけられ、気持ちが混乱していた。 
だけど……いつまでも逃げられないよね。 
アタシの体には、記憶の片隅にすらいないふたりの血が流れている。 
それは、紛れもない事実──



赤い糸destiny そばにいて 
いつか正面からぶつからないといけない壁なんだろう。 
「なぁ。オレの知り合いに会ってみないか？　おふくろの親友なんだけど、民間の児童養護施設を経営してる人なんだ」 
児童養護施設って、親がいなくなってしまった子供たちや、事情があって親元で暮らせない子供たちが生活する場所だよね？ 
「オレもガキのころ、少しだけ施設にいたんだよ。そこじゃないけどな。その人はいろいろな環境の子供を見てるし、話せば少しは楽になると思うんだ。きっと先に進めるよ。親父さんが誰かわかるなら、早いうちに親父さんに会っておいた方がいいと思うぞ」 
戸惑うアタシに、アッくんは優しく笑いかけた。 
その顔を見ていると、心がポカポカとあたたかくなっていく。 
お父さんがいないアッくんだからこそ、この言葉が出るのだろう。 
「不安な気持ちもわかるけどな。でも、芽衣にはオレがついてる。不安なときは、昔のようにそばにいるから」 
アッくんの声が不安な胸に、しみ渡っていった。 
アッくんがそばにいてくれたら、きっとこの事実にも立ち向かっていけるような気がする。



赤い糸destiny アッくんは、魔法使いのようだね。 
あなたの言葉ひとつで、アタシは強くなれる。 
そして、幸せな気持ちにもなれるんだ。 
……昔のアタシは、アッくんの隣が居心地よくて甘えてばかりだった。 
強くなろうと努力しなかった。 
──でも、今は違う。 
アタシは甘えても、強くなるよ。 
そして、お荷物にならないようにしながら、アッくんのそばにいたい。 
ふたりで過ごせるように頑張るから。 
「……うん。会ってみたい」 
「そっか。じゃあ、近いうちに一緒に行こうな」 
アタシの顔に、自然と笑みが浮かんでいった。 
……アッくん、ありがとう。 
強くなるからね。 
「──あっ、もうこんな時間か。そろそろ帰るな」 
アッくんは壁に掛かった時計を見上げて言う。 
時計を見ると、家に着いてから１時間近く経っていた。 
「引き止めちゃってごめんね。ありがとう」 
名残惜しい気持ちもある。 
だけど今は、あたたかい気持ちが胸の大半を占めていた。 
またそばにいてもいいんだね。 
それがとても嬉しい。



赤い糸destiny この日から、アタシは毎日アッくんに電話した。 
アッくんからも毎日かかさず電話がかかってくる。 
毎日ふたりで何時間も会話した。 
話す内容は、取り留めのない話が多いけど、アッくんと話していると、そんな話も楽しい話に変わる。 
早くまた会いたい。 
アタシは携帯を握り締め、会いたい気持ちを募らせた。 
そして── 
いろいろなことがあった夏休みも、明日で終わりを迎える。 
「あさってからまた学校だねぇ……」 
「そうだな。夏休みってあっという間すぎ！」 
「そうだねっ」 
今日もアタシはアッくんと電話していた。 
こうやって昼間から電話し合えるのも、夏休みだからだよね。 
夏休みも明日までかぁ。 
「あっ、そういえば、いつ施設の先生に会いに行く？」 
そうだ。 
行くと決めたんだし、早いうちに行って話をしたい。 
それに、そのときは、アッくんに会える。 
「……明日は？　忙しいかな？」 
明日ならまだ夏休み。 
ゆっくり一緒にいれるよね？



赤い糸destiny アタシは期待を胸に、返事を待った。 
少しの間の後、アッくんは快い返事をくれた。 
「明日なら大丈夫だよ」 
「良かった！」 
そして、アッくんは言葉を続けた。 
「……会いに行ってから飯でも食いにいく？」 
「マジで？　行く行くっ」 
アタシは歓喜の声をあげる。 
明日会えるだけでも幸せなのに、ご飯にも誘ってもらえるなんて……。 
すっごく嬉しいよ！ 
「本当に芽衣は飯が大好きだよなっ。つき合ってたころだって、飯に誘うと喜んでたし……」 
鈍感なアッくんは、懐かしそうに言った。 
アタシの言葉の裏にある気持ちには、まったく気づいていない様子。 
アタシはお茶でもなんでも、アッくんに会えるたびに喜んでいたんだよ。 
ただ、アッくんのお誘いはご飯が多かっただけ。 
あなたに会えるっていう約束が嬉しいんだよ。



赤い糸destiny ……そう思いながらも、まだこの気持ちは伝えることができない。 
アタシはすねたフリをした。 
「そんなに食いしん坊じゃないもんっ！」 
「アハハッ。しっかり食って太れよ。明日はこってり系の中華だなっ！」 
「もぉっ……。ほんと意地悪」 
怒ったように言っても、心の中のアタシは、顔を緩ませて笑っている。 
その後もしばらく話し続け、キャッチが入ったというアッくんの言葉をキッカケに、明日の約束を交してから電話を切った。 
──電話を切ると、すぐに時間を確認した。 
まだ夜の７時。 
間に合いそうだっ！ 
そして、急いで外出用の服に着替える。 
「ちょっと行ってくるね！」 
急がなきゃ間に合わないっ……。 
アタシはすっぴんのまま、家を飛び出した。 
向かう先は街にあるファッションビル── 
２時間後── 
「ただいまっ」 
帰宅したアタシの肩や腕には、３店のショップの袋がかかっていた。



赤い糸destiny ちょっと奮発しちゃった。 
でも、気に入るものがあって良かったよ。 
アタシはベッドの上に袋の中身を広げる。 
タグがついた服や靴で、ベッドの上は埋まっていった。 
「明日はコレとコレを合わせて、このパンプスを履こうかなぁ」 
明日のことを想像すると、思わずニヤけてしまう。 
この前は最悪な姿を見せちゃったから、次は可愛い格好で会いたい……。 
これらは、そう思って急きょ揃えた物だ。 
化粧も髪も完璧にして、少しでもいいから、アッくんの気持ちを惹きたい。 
アタシは鏡の前に立ち、買った服を１着ずつ合わせる。 
そして明日の服が決まると、前のようにバッグの中にハンカチとポケットティッシュを詰めた。 
早く明日にならないかな……。 
用意が進むにつれ、会いたい気持ちが強まる。 
自然と胸が高鳴り、小さく痛んだ。 
?…?…?… 
メールを知らせるメロディが流れる。



赤い糸destiny 「はぁい……え？」 
目に飛び込んできたのは、〈死ね〉という文字だった。 
嫌いとかの次元じゃなく、怨みさえも感じさせる言葉。 
テンションがいっきに落ち、夏なのに背筋が寒くなった。 
こんなメール、誰からなんだろう。 
アドレスを見たが、そこには知らないアドレスが表示されていた。 
返信しようかな？ 
でも……こんなメール気持ち悪いし、余計に酷い返事が返ってきそう。 
少しだけ悩み、メールを消去した。 
見なかったことにしようっと……。 
アタシは気持ちを切り換え、ケータイ小説を読み始めた。 
だけど、すぐにメールの文章が頭に浮かぶ。 
……あぁ、もう！ 
誰なの!? 
ベッドの上に携帯を放り投げ、リビングに向かった。 
翌朝── 
目が覚めると、すぐにアッくんの顔が頭に浮かんだ。 
──アッくん、おはよ！ 
心の中で呟き、心地よくベッドから起き上がった。



赤い糸destiny あっ、そういえば……。 
携帯が視界に入り、アタシは昨日のメールを思い出した。 
パチッ── 
画面には、受信メール１件と表示されていた。 
嫌な予感がして、すぐにメールを開いた。 
〈おはよ。明日から学校でだるいよなっ。夜、電話する！〉 
それは海斗からのメールだった。 
胸を撫でおろし、新しい服を抱えてバスルームに向かった。 
シャワーを浴びていると、いろいろなことが頭に浮かんできた。 
今日は、浮かれてばかりもいられない。 
産みの両親の話をして、気持ちの整理をつけなきゃいけないんだ。 
そのことは不安だけど、アッくんと一緒なら、きっと大丈夫だよね。 
?～?～?～ 
アッくんと約束した時間になると、電話が鳴り始めた。 
「もう着くから、時間になったらマンションの下に降りてこいよ！」 
「わかったぁ」 
──今日はドタキャンじゃなくて良かった！ 
すでに用意は終えているが、鏡の前で最終チェックをした。



赤い糸destiny マンションから出ると、そこには笑顔のアッくんが待っていた。 
駅に行って、電車を乗り継ぎ、目的の児童養護施設に向かった。 
施設に着くとすぐ、アタシはびっくりしてしまった。 
「意外だなあ。もっと違うイメージだったよ」 
「そうか？」 
民間が運営しているからなのか、そこは施設というより田舎町の民宿のように見える。 
ピンポーン…… 
アッくんは表にあるチャイムを鳴らした。 
しばらく待つと、施設の中からお母さんと同い年くらいの女性が姿を見せた。 
「お久しぶりです。樋口サンに会いに来たんですけど……」 
「あら、そうなの？　樋口サンは会合に行ってるのよ。どうしたの？」 
「彼女が樋口サンに相談したい話があって……」 
どうしたらいいんだろ……。 
会いに来たはいいけどアッくんのお母さんの友人は留守にしているようだ。 
アッくんは困ったようにアタシを見る。 
「……あの。私も樋口サンのようにここで働いているの。私じゃ聞いてあげれない話かしら？」 
その様子を見かねたのか、女性は優しく声をかけてくれた。



赤い糸destiny アタシたち３人は、施設の中で話をすることになった。 
「どうぞ座って」 
小さな応接間に通されると、今までのことを女性に話した。 
──中学のときに、両親の実の子供じゃないことがわかったということ。 
それで家族は崩壊したが、今はみんなの仲が良いこと。 
産みの母は死んで、父は刑務所にいるか出所しているかわからないこと。 
手紙にはすべて書いてあるが、怖くて開けられないこと。 
女性はアタシの目を見て話を聞き、ときどき悲しそうに顔を歪ませる。 
そして、すべて話し終わると女性は小さく溜め息をついた。 
「今までつらかったわね。たくさん苦しんだでしょ？」 
「はい……」 
「……でも、あなたは幸せなのよ。素敵なご両親に今まで育ててもらえたんだもの。親と呼べる人が誰もいない子供だって、世の中にはたくさんいるんだから」 
確かにそう。 
今の両親に出会えなかったら、今の生活はなかったんだ。 
いつもアタシはそう思うたび、我が子のように育ててくれる両親に感謝の気持ちがわいた。



赤い糸destiny だけどその反面、実の子供じゃないんだっていう事実にも、たくさん苦しんだ。 
父を知りたくない理由のひとつには、そのこともある。 
その人を知ったり会ったりしてしまうと、アタシは今の両親の子供じゃないという事実を突きつけられてしまう。 
知らなければ、アタシの両親は今の両親だけって思えるんだ。 
「逃げてるだけなのかもしれないですけど、父に会うと、嫌でも現実を見なきゃいけないじゃないですか？　だから、怖くて会えないんです。今の両親だけを両親って思いたいんです。でも、それじゃあダメってこともわかってきました。やっぱり産みの両親も気になるし、すごく悩んでて──」 
苦しい胸のうちを伝えた。 
自分でもどうしたらいいのかわからない気持ちの答えが欲しかった。 
「じゃあ、会いたくなったら会うっていうのはどうかしら？」 
「えっ？」 
女性の言葉にアタシは驚いた。



赤い糸destiny 「悩んで苦しいときに、無理して知る必要はないわ。いつか会いたくなった時期に会えばいいと思う。でも、これだけは覚えていて。産みのご両親がいたから、あなたはこの世界にいれるの。ご両親が出会い、亡くなったお母さんがお腹を痛めて産んでくれたからいれるのよ」 
女性の言葉に不安な気持ちが安らいでいった。 
素直に自分の気持ちに従えばいいってことを、今までずっと考えていなかった。 
知りたくない。会いたくない。 
そんな風に逃げて、それじゃダメだと自分を追い詰めることの繰り返しだった。 
「そうだよな。それがいちばんいい気がするよ」 
今まで黙って聞いていたアッくんが口を開く。 
アタシの固かった表情は少しだけ和らいだ。 
──自分が会いたいときに会えばいい。 
そのひと言に今までの気持ちが救われた気がする。



赤い糸destiny 話を聞いてくれた女性にお礼を言い、アタシたちは施設を出た。 
「本当に来て良かった。ずっと誰にも言えなくて悩んでたから。──アッくん、本当にありがと！」 
「オレは何もしてないけど、スッキリしたみたいだし良かったな！　今から飯行くか！」 
今も心はモヤモヤしてるけど、やっと気持ちの整理ができる気がする。 
「うん！　早く街に行ってご飯食べよ！」 
アタシはアッくんに笑顔を向けた。 
一緒にいると楽しくて、あっという間に時は流れていく。 
ご飯を食べ終わると、ふたりは目的もなく街をプラプラと歩いた。 
陽は沈み、街にはネオンがチカチカと光り出していた。 
「これからどうする？」 
「どうしよっか？」 
「じゃあ、プリクラ撮りに行きたいっ！　なんか、友情の証って感じに……」 
言っちゃった！ 
友情の証とか言っちゃったけど、好きだからプリクラ撮りたいんだ。 
そしたら離れててもアッくんを見ていられるし……。 
「オレ、撮ったことないんだけど……」 
「ええっ!?」 
「なんか苦手なんだよなっ」 
恥ずかしそうに笑うアッくんが可愛く見えた。



赤い糸destiny 戸惑い 
「じゃあ、初プリだねっ！」 
「えっ!?　マジで行くの？」 
戸惑うアッくんの背中を押し、繁華街にある大きなゲームセンターに向かった。 
こうして一緒にいると、まるで昔に戻ったみたいだね。 
つき合っていたころのようだよ。 
アッくんはどう感じているんだろう……。 
苦笑いをしながらもアッくんはゲームセンターに向かってくれた。 
ねぇ……。 
あなたの気持ちが知りたいよ。 
ゲームセンターの近くに行くと、まわりは同年代や少し年上の人たちで溢れかえっていた。 
「プリクラ、混んでなかったらいいなぁ……。早く行こっ！」 
「わかったって。でも、１枚だけな！」 
「はぁい。今日は夏休みの最後だから人が多いねぇ」 
あまりの人混みに、気をつけていないとアッくんとはぐれてしまいそうになる。 
「迷子になんなよ！」 
「なるかもっ」 
ギュッ 
手があたたかい感触に包まれた。 
「はぐれると困るからなっ」 
アッくんはアタシから視線をそらした。



赤い糸destiny アタシたち……手を繋いでるの？ 
下を向くと、アタシの小さな手は大きなアッくんの手と繋がっている。 
どうしよう……。 
恥ずかしくなり、さっきまでのおしゃべりなアタシはどこかに消えてしまった。 
無言のままゲームセンターの入り口に向かう。 
「あれ？　あそこにいんの、美亜じゃない？」 
……え!? 
美亜？ 
アッくんは急に足を止め、少し遠くを見つめて言った。 
アタシは少し背伸びをして、アッくんの視線の先にいる美亜を探す。 
「あっ──美亜だっ！」 
ずっと音信不通だった美亜は、繁華街のコンビニ前に座り込んでタバコを吸っていた。 
ボオッと人の流れを眺めているように見えた。 
「ごめん！　ちょっと行ってくる！」 
アタシは繋いだ手を離し、美亜の元に急いだ── 
「美亜っ!!」 
人をかきわけながら美亜に駆け寄った。 
まだアタシに気づいていないのか、美亜はキョロキョロとまわりを見渡していた。



赤い糸destiny 「美亜！　こっち!!」 
再び叫び、大きく手を振った。 
──目の前まで行くと、やっと美亜はアタシの姿に気づいてくれた。 
「えっ……」 
そして、目を丸くして驚いている。 
「何してるの？」 
アタシの問いに、美亜はスッと目を伏せた。 
「連絡つかないし、心配してたんだよ」 
……やっと見つけた。 
ホッとしたアタシの言葉にも、美亜は下を向いて黙ったままだった。 
落ち着かなさそうにタバコを吸い続けている。 
──ほんの一瞬だけ美亜が顔を上げ、視線がぶつかった。 
「別にっ……」 
それだけ言い、またすぐに視線をそらされてしまった。 
その瞳はチラチラと左右に揺れていた。 
なんか、いつもと違う……。 
その様子は、いつもの美亜じゃない気がした。 
「別にって……。ずっと心配してたから毎日連絡してたんだよ。ミツのことで嫌な思いをさせてごめんね。優梨も気にしてるから」 
アタシはそう言いながら、美亜の前にしゃがみ込んだ。 
よく見ると、美亜の頬は、前より少し痩けているようだった。 
つらくてご飯もしっかり食べれなかったんだろうな……。



赤い糸destiny アタシの口からは、謝罪の言葉がこぼれた。 
「本当にごめんね。ずっと謝りたかったの」 
「……あぁ。うん。別にもういいや」 
「──え？」 
美亜はだるそうに言うと、吸い終わったタバコを地面に投げ捨てる。 
……えっ？ 
なんで？ 
「もういいって、どういう……」 
「あたし、彼氏できたの」 
「は!?」 
思いもしなかった返事にアタシは眉をひそめた。 
「……どういうこと？」 
「そのまんま。──あっ！　愁、こっちだよ！」 
美亜は立ち上がり、人混みに向かって手を振る。 
……愁？ 
その名前に、嫌な記憶がよみがえった。 
まさか── 
美亜の視線の先から、手を振って近づいてくる男が現れた。 
前よりも日焼けしていたが、ミヤビに紹介された愁に間違いない。 
「遅いっ！」 
「わりぃな」 
アタシの頭に……あのときの光景が浮かんだ。 
タマを勧めながら笑っていた愁の不気味な笑顔── 
「今日はどこのクラブに行く？」 
「任せるよ。……あれ？　芽衣じゃない？」 
愁はアタシを見て立ち止まった。



赤い糸destiny この男とは、もう二度と会いたくなかった。 
そして、もう二度と会うことはないと思っていたのに。 
「久しぶり……」 
「久しぶり!!　──ていうことは、芽衣と美亜は友だち？　すげぇ偶然だな！」 
愁は馴れ馴れしく肩を叩いてきた。 
肩から腕にかけて、いっきに鳥肌が立った。 
あの日の恐怖。 
そして、人間的に合わない男。 
アタシの体は前と同じように拒否反応を示していた。 
「ねぇ、愁。なんで芽衣を知ってるの？」 
「あぁ、前にちょっと」 
美亜は愁の腕に手を伸ばし、甘えたように腕を組む。 
もしかして、美亜の彼氏って、愁？ 
「──ねぇ、美亜。ちょっと話そうよ！」 
とっさにふたりを引き離し、間に入った。 
やっぱり美亜はおかしい……。 
なんか変だよ。 
「ねぇ、美亜。ふたりで話せない？」 
「愁もいるし、また連絡するよぉ」 
「だから、今話したいんだってば！　──愁。美亜借りるからっ」 
アタシはそう言い、美亜の手を強引に引いた。 
「ち、ちょっと！」 
「いいから来てよ！」



赤い糸destiny 抵抗する美亜の手をさらに強く握る。 
「早くこっち来て！」 
「もぅ、なんで──愁、後で連絡するからっ！」 
美亜はアタシの剣幕に驚きながら、トボトボと歩き出した。 
──腕を掴んだまま、コンビニの前から美亜を連れ出し、少し離れたビルの非常階段に並んで座った。 
美亜は下を向き、だるそうにタバコに火をつけた。 
「なんで愁なんかと一緒にいるの？　クラブってどういうことなの？」 
「………。別にいいじゃん」 
「よくないし。親友なんだから心配するでしょ!?」 
相変わらず美亜の視線は、下へいったり左右に動いたりしている。 
「──ねぇ、こっちをちゃんと見て話してよ！　どういうことなのか話してっ！」 
「だから、別にいいじゃん！　クラブなんてみんな、歳ごまかして行ってるし。芽衣に関係なくない？」 
「はぁ!?」 
……何、その言い方。 
その言葉を聞き、頭に血がのぼっていった。 
「キャッ……やめてよっ！」 
美亜の口からタバコを取り上げ、壁に向かって投げつけた。



赤い糸destiny 「なんでそんな投げやりなの!?　ちゃんと話してよ!!」 
「……放っといてよ！　愁のところに戻るからっ」 
「嫌っ!!　行かせない!!」 
アタシは、立ち上がろうとする美亜の肩を押さえつける。 
──親友の美亜には、愁のような人と一緒にいてほしくない！ 
その一心でアタシは話し続けた。 
「愁はクスリやってんだよっ！　アタシがクスリ勧められて逃げてきた相手って、愁たちなのっ!!　ねぇ、美亜。目を覚ましてよ！　ミツのことでショックな気持ちもわかる。アタシと優梨にいら立つ気持ちもわかる。だけど、美亜はそんなヤツと一緒にいるような子じゃないでしょ!?」 
アタシの必死な説得が非常階段に響いた。 
肩に置いた手には自然と力が入る。 
お願い！ 
美亜、わかって!! 
そう願ったとき── 
美亜の瞳から一筋の涙が流れていった。 
「あたしだって、こんなことしたくなかった！　なんで放っておいてくれないのっ！　あのときっ……あのとき、あたしを見捨てたくせにっ──」 
吐き出すように叫ぶと、美亜は両手で顔を覆った。



赤い糸destiny 「美亜──」 
美亜の指の隙間から、小さく鳴咽が漏れる。 
アタシは肩に置いた手を放し、美亜の正面にしゃがみ込み、美亜の頭を優しく撫でた。 
「美亜……傷つけてごめんね。美亜は大事な大事な親友なの。だから、もう……お願いだからっ……」 
胸がグッと詰まり、先の言葉が続かない。 
アタシの目からも、涙が溢れていった。 
「ウウッ……どうしたらいいのかわからないよ──」 
美亜の涙が、地面にポタポタと落ちていく。 
「つらかったね。……く、苦しかったでしょ……」 
美亜を救いたい。 
助けてあげたい── 
「グスッ……。わ、わかんないなら一緒に考えよ……」 
「わ……忘れられないっ。あたしを裏切ったのに──ミツのことが……忘れられないっ……」 
美亜はそこまで言うと、思いきり抱きついてきた。 
そして、小刻みに体を震わせ、ボロボロと涙を流し続ける。



赤い糸destiny アタシは幼ない子供をあやすように、美亜の背中をゆっくりとさすった。 
「愁とは早く別れなきゃダメだよ……。寂しくならないように、アタシがそばにいるから」 
「ウウウッ……」 
コクン── 
泣きじゃくりながらも、美亜はうなずいた。 
「好きでもない男と遊んでも、自分を傷つけるだけだよ。一時的に忘れたって、後から余計に苦しかったでしょ？アタシもアッくんと別れたとき、寂しくてコータと寝ちゃったじゃん。それ、すごく後悔したから……」 
自暴自棄になった美亜を見ていると、昔の自分と重なった。 
美亜の気持ちは、痛いほどにわかる。 
「そ……そうだよね……し……愁といても……エッチしても……素に戻ったとき、……すごく苦しかった」 
「……でしょ？　だから、もうやめよう。自分を大事にしようよ」 
「う……うん……」 
アタシは美亜から体を離し、ハンカチを取り出した。 
そして、涙にぬれた美亜の頬を拭いた。 
「やばい……は、鼻水垂れてるっ……」 
「アハハッ。気にしないよ！」 
笑い合うアタシたちの間には、前のように、和やかな空気が流れていた。　



赤い糸destiny 少し経つと、美亜の気持ちも、少しずつ落ち着いてきたようだ。 
「芽衣に会えて良かった。……親友って本当に大切な存在だよね」 
美亜はそう言いながら、恥ずかしそうに笑った。 
「ありがと」 
……気持ちが伝わって良かった。 
いつもの笑顔が戻った美亜に、心からホッとした。 
「いろいろごめんね」 
「ううん。あたしこそ、心配かけて本当にごめん。気持ちの整理がつくまでは時間がかかりそうだけど、逃げるのはやめるね。今から愁にメールするよ」 
美亜は携帯を取り出し、ボタンを押し始めた。 
……そうだ、アッくんにメールしなきゃ。 
もう30分近く待たせてる。 
アタシも携帯を手に取り、アッくんに謝罪のメールを送った。 
?…?…?… 
〈オレも偶然友だちと会って、今一緒なんだよ。終わったら連絡して。もし美亜とそのままいたいなら、オレに気を遣わないでいいからな！〉 
……アッくん。 
ありがと。 
アタシはそう思いながら、隣に座る美亜を見た。



赤い糸destiny 美亜はまだメールを作っている途中だった。 
短く軽いつき合いだったとしても、適当に済ませたくない気持ちがあるのだろう。 
アタシはボーッとしながら美亜のメールが終わるのを待った。 
５分経ち、10分が経ち……。 
それでも美亜はメールを作り続けていた。 
……まだ終わらないのかなぁ？ 
「長文メール？　書けてきた？」 
「……」 
「あ、あの──」 
アタシの声は、美亜には届かないようだ。 
トントン── 
「まだかかる？」 
美亜の肩を軽く叩き、もう一度声をかけた。 
「え？」 
今度は美亜も気づいたのか、画面から顔を上げた。 
「メールはもう──えっ!?」 
「……何？」 
美亜の顔を見て、言葉に詰まってしまった。 
目が……なんか変だよ？ 
会ったときも少し思ったけど、不自然なほどに視線が揺れ続けている。 
今は緊張や気まずさもないはずなのに……。 
よく見ると、真っ黒な瞳孔も異様なほどに開いていた。 
美亜は不思議そうな顔でアタシを見るが、その目は焦点が合っていない。



赤い糸destiny 「どうしたの？」 
「あ、あの……」 
美亜の問いに、アタシは戸惑ってしまった。 
そう聞かれても、なんて話せばいいのだろう……。 
「あのね、目がいつもと違うなって思って。視線が変って言うか……瞳孔が開いちゃってる感じが……」 
「えっ──」 
美亜は焦った様子で鞄から鏡を取り出した。 
そして、鏡に映る自分の目をジッと見ている。 
「気のせいかもしれないんだけどね……。一応、眼科に行った方がいいんじゃないかな？」 
少しの間の後、美亜は首を横に振った。 
そして目を見られることを避けるように下を向いてから小さく呟く。 
「もう抜けてると思ったのにな……」 
抜ける？ 
何が？ 
「あたし……今日の昼間、タマ食べたんだ。シャブも少しあぶった」 
突然の美亜の告白── 
アタシの頭の中は、一瞬にして真っ白になった。 
「えっ……何言ってるの？　じ……冗談やめてよ」 
「冗談なんかじゃないよ……。でも、もうやめるから。さっき約束したように、投げやりにならない」



赤い糸destiny 「あ……あの……え!?　あ、えっと」 
しどろもどろになってしまい、うまく話せない。 
話の展開についていけなくて、頭の中がグチャグチャに混乱した。 
──ねぇ。 
なんでそんなことを？ 
「急にこんな話をしてごめんね。心配してくれる芽衣には、嘘をつけなかった」 
「美亜……」 
美亜はうつむいたまま、ポツン……ポツン……と語り出した。 
「前に芽衣の部屋に行ったとき、タマ見せてもらったじゃん。あの後、ゴミ箱から盗んじゃったんだ。そのときは使うつもりはなかったんだけどね……」 
あの日のことだ……。 
アタシが部屋にいなかったとき、美亜はゴミ箱から── 
「でも……使っちゃったんだ。嫌なことを忘れたかった。飲んだ後、あたしはそのまま街に向かって……クラブに向かう友だちに偶然会ったから一緒に行ったんだ。……そのクラブで愁と出会ったの。一緒に踊った後、誘われるままにあたしは愁と寝た……」 
言葉を続けながら、つらそうに顔を歪める美亜。 
アタシは、ただ聞くことしかできなかった。



赤い糸destiny 「クスリって……自分の判断力も何もかも奪ってくれるの。嫌なことも、愛情も、理性も……何もかも奪ってくれた。愁はプッシャー……あ、プッシャーってクスリの売人のことなんだけどね……その人と仲良くて、愁と寝ればタマはいくらでも手に入った。それで愁の彼女っていうかセフレになったんだ……。今思うと、すごく馬鹿だった。馬鹿だし汚いし、本当に最低だよね。でも……そんな冷静な判断だって奪われてた気がする」 
連絡がつかない間、美亜がそんなことをしていたなんて。 
何も知らなかった。 
今だって、信じられないよ。 
クスリに手を出すなんて、つらくたって絶対にしちゃいけないことなはず── 
「それで今日も愁と？」 
「うん……」 
「ずっと心配してたんだよ。それなのにそんなことをしてたなんて──」 
美亜の告白を聞き、アタシは大きなショックを受けていた。 
親友がそんなことをしたなんて……。 
裏切られたようでもあり、とても悲しかった。 
「でも……もう絶対にしない。あたしのために涙を流してくれた芽衣を、絶対に裏切らないから……」



赤い糸destiny 美亜はすがりつくようにアタシの手を握る。 
そして、また涙を流した。 
その涙はきっと……後悔の涙だよね？ 
アタシは美亜を信じていいんだよね？ 
「本当にもうしないって誓える？　……次にやったら、アタシは許せないと思う。親友だし、美亜の体が心配だから言うんだよ」 
「……も、もうしないっ」 
「絶対に？」 
「うんっ……」 
誓いの言葉を聞き、アタシは美亜を信じることに決めた。 
──後悔してるから、美亜はすべて正直に話してくれたんだ。 
アッくんだって、昔はクスリをしていた。 
だけど、ちゃんとやめられたもん。 
だから美亜だって、立ち直ってくれる。 
きっとそう。 
アタシは親友の美亜を信じるよ── 
「ねぇ、美亜。地元に帰ろ？」 
「め……芽衣ぃ……。ごめんねっ。グスッ……本当に、ご……ごめんっ。これからも、親友でいてくれるよね？」 
アタシは繋いだままの美亜の手を、ギュッと強く握り返した。



赤い糸destiny 新学期 
翌朝── 
「行ってくるね！」 
玄関でローファーを履きながら、リビングに向かって声をかけた。 
「いってらっしゃい！」 
「気をつけてね！」 
リビングからは、お母さんと春菜の声が聞こえた。 
──今日から、２学期が始まる。 
頑張らなきゃ！ 
久しぶりの制服に袖を通すと、新学期へのやる気がわいてきた。 
気持ちも新たに、玄関のドアを開いた。 
エントランスを抜けてマンションを出ると、制服姿の学生たちが何人も歩いていた。 
その光景を見ると、もう夏休みの名残はない。 
アタシは駅に向かって歩き出した。 
そのとき── 
「芽衣、おはよ！」 
「……えっ？」 
後ろから、愛しいあの人の声が聞こえてきた。 
思わず振り返ると、そこには……制服を着たアッくんの姿があった。 
久しぶりに見た制服姿は、私服とはまた違う魅力がある。



赤い糸destiny ドキ……ドキ…… 
アタシの胸は、予想外の出来事に高鳴っていった。 
「でも……どうしてここに？」 
「一緒に行こうと思って待ってたんだ。誰かと待ち合わせ？」 
「う、ううん──ひとりだよ」 
朝の眩しい陽射しを受け、アッくんは目を細めて笑う。 
そして、慣れた手つきでネクタイを緩めた。 
……朝からアッくんの笑顔が見れるなんて、思ってもみなかった。 
嬉しい誘いに、顔がほころんでいく。 
「じゃあ、行くか」 
「行こっ！」 
アタシたちは通勤?通学中の人々にまざり、並んで歩き出した。 
「昨日は急にごめんね」 
「いいって。電話でも話したけど、友だちって大事だしな。美亜はオレにとっても友だちだから」 
「……うん。ありがとう」 
昨日── 
アタシは、美亜を放っておけなかった。 
……アッくんを待たせていることは心苦しいけど、今は美亜のそばにいたい。 
そう思い、アッくんに断りの連絡をして美亜と地元に戻ったんだ。



赤い糸destiny 「本当にごめんね」 
「いつでも遊べるんだから、気にすんなよ！」 
謝るアタシの頭を、アッくんがポンポンと軽く叩いた。 
……こんな仕草も大好き。 
触れられた場所が熱くなり、ドキドキして止まらない。 
「……ここでバイバイだね」 
「じゃあ、またな！」 
学校の最寄り駅に着くと、アッくんに声をかけた。 
名残惜しい気持ちを抑え、離れていくアッくんに手を振る。 
アッくんの後ろ姿は人の波に紛れ、すぐに見えなくなった── 
「おはよ！」 
「おはよー」 
学校に近づくにつれ、同じ制服を着た学生が増えてきた。 
ひさびさに会う友だちに挨拶しながら教室に向かう。 
教室に入ると、海斗がすぐに駆け寄ってきた。 
「ひさびさ！　連絡するって言ったのに、昨日はできなくてごめんな」 
「気にしないで！　アタシも忙しかったし……。ねぇ、美亜を見た？」 
アタシの問いに、海斗は指でオッケーサインを作った。 
……良かった。 
ちゃんと学校に来れたんだね。 
アタシは机の上に鞄を置くと、美亜の教室に急いだ。



赤い糸destiny 廊下を歩いていると── 
「ミツくんが学校辞めたって」 
「嘘っ……なんで？」 
そんな同級生たちの会話が耳に入ってきた。 
……そっか。 
吉岡サンのことで辞めたんだろうな。 
そう思うと、足取りがいっきに重くなった。 
でも美亜は、昨日から新しい未来に向かい始めてるんだ。 
このことを知ったらつらいだろうけどきっと大丈夫。 
アタシはそう思い直し、美亜の教室へと急いだ。 
ドアを開いて、教室の中を覗き込むと、派手な美亜の姿はすぐに見つかった。 
「おはよ！　美亜!!」 
声をかけながら、美亜に歩み寄った。 
「あっ！　芽衣、おはようっ！」 
美亜もアタシに気づき、嬉しそうな顔をする。 
「遅刻しなかったね！　今日からまた頑張ろ！」 
「うん！」 
美亜の元気そうな姿に安心した。 
目を見ても、昨日と違って視線がしっかりと定まっている。 
「……今日の目は普通で良かった」 
アタシはまわりに聞こえないよう、美亜の耳元で囁いた（ささやいた）。



赤い糸destiny だけど、その言葉を聞き、美亜は顔色を曇らせる。 
「えっ……何かあった？」 
「そういう訳じゃないんだけど……」 
美亜は左右に視線をやり、まわりに人がいないことを確認した。 
そして、気まずそうに小さな声で言う。 
「なんか、ずっとソワソワして落ち着かないんだ。ずっとクスリしてたからかも……」 
美亜は言い終わると、眉をひそめて不安そうな顔をした。 
……それって、中毒ってこと？ 
アタシは、しばらく前に見たニュース番組を思い出した。 
テレビに出ていた麻薬中毒の人も、美亜と同じことを言っていた気がした。 
クスリを常用する人は、いつしかクスリに依存してしまう。 
元中毒者の人は、「簡単にやめれると思っていても、常用しているとかならず中毒になってしまう」と言って嘆いていた。 
そして、「やめるためには強い意思とまわりの支えが必要です」とアナウンサーが最後に訴えかけた。 
「大丈夫だよ。今はつらくても、美亜ならやめられる。アタシも優梨もそばにいるから、頑張っていこうね！」 
美亜の言葉に不安を募らせながらも、アタシは笑顔で言った。



赤い糸destiny ──中学時代から、美亜は決意したことをかならずやり抜いていた。 
親友のアタシは、クスリと戦う美亜を支えていこう。 
「そうだよね。もう、絶対にしない」 
「うん。クスリなんか体や気持ちをボロボロにするだけで、ひとつもいいことないんだから」 
キーンコーンカーンコーン── 
「みなさん、おはよう！」 
チャイムが鳴り、教室内に先生が入ってきた。 
「やばっ！　教室に戻るね」 
「うん、また後で！」 
アタシは自分の教室に向かい、小走りをした。 
この日から── 
毎日できるだけ美亜と一緒に過ごした。 
優梨も事情をすべて知り、美亜を心配している。 
そして、頻繁に３人で会うようになった。 
クスリの誘惑も時間が経つにつれて弱まり、美亜が明るい笑顔を見せる回数は、日に日に増えていった。 
「今も好きだしムカつくけど、もう、どうにもならないもんね。あんな男忘れるっ！　絶対、ミツが後悔するようなイイ女になってやる！」 
気が強い美亜は、笑いながらよく言っていた。 
時には涙を流し、同じ台詞を言う日もあるけど。



赤い糸destiny 一緒に笑ったり悩んだりしながらも、みんなの毎日はとても充実している。 
そして……アタシの恋も。 
日が経つにつれ、アッくんとの距離は縮んでいった。 
始業式以来、ふたりの登校は日課になっている。 
早めに待ち合わせをしてマックに寄った日もあれば、ひとつのジュースを交互に飲みながら登校した日もあった。 
友だち以上の距離にいるような気がするけど、恋人にはなれない微妙な関係。 
アタシの想いは、会うたびに募り続ける。 
気がつけば── 
９月も終わりに近づき、秋の気配がしていた。 
「もうすぐ衣替えかぁ。あっとゆう間に秋って感じだな」 
今朝も、アタシとアッくんは並んで歩いていた。 
この時間は、何にも変えられない至福のとき。 
一緒に登校したい一心で、新学期になってから１度も寝坊をしていない。 
「だねぇ。寒い寒いっ」 
「オレ、寒いの苦手なんだよなぁ」 
「アタシもっ」 
秋の冷えた風が体を冷やし、手足に鳥肌が立った。 
こんなとき、好きな人の温もりが欲しいなって思う。



赤い糸destiny アッくんと触れ合えたら、きっと心も体もあたたまるんだろうな。 
そう思いながらも、アタシは自分で手足を擦った。 
……いつかは告白したい。 
そんな気持ちは、胸にしまったまま。 
好きだけど、好きなんて言えない。 
今の関係を崩したくなかった。 
そして、いつものように、アッくんと駅で別れた。 
教室に着くと、アタシの席には美亜が座っていた。 
海斗の方に椅子を向け、話し込んでいるようだ。 
「おはよ！」 
声をかけると、ふたりはアタシの方を向いた。 
「おはよ」 
「おう！」 
「あれ？　その目──」 
美亜の瞳が、いつもと違っている。 
焦茶色が明るいグレーに変わっていた。 
「カラコン入れたの？」 
「あっ、気づいた？　可愛いでしょ。気分転換にいいかなって思って」 
「似合うね！」 
美亜は恥ずかしそうに微笑み、グレーの瞳を指差す。 
そんな美亜の横では、海斗が嬉しそうに笑っていた。 
今日のような楽しい日々が、毎日続けばいいな── 
アタシはそう思いながら、美亜の横にしゃがみ込む。



赤い糸destiny 「ねぇ、今日遊びに行かない？　海斗と美亜とアタシの３人で行こうよー！」 
美亜にばれないよう、こっそり海斗にウインクする。 
──海斗は今も美亜が大好き。 
美亜も、前は海斗が好きだった。 
今すぐにじゃなくても、いつかふたりがうまくいってくれたらいいな。 
海斗は優しい人柄で、美亜への真剣な気持ちを持っている。 
そのことをよく知るアタシは、海斗の気持ちを後押ししたいと思っていた。 
「行こうよー」 
「お、俺は大丈夫だけど、美亜は？」 
海斗は緊張してしまったのか、言葉をかんで少し赤くなる。 
思わず笑いそうになり、アタシは下を向きながら、美亜の返事を待った。 
すると── 
「今日はちょっと」 
申し訳なさそうな美亜の声が聞こえてきた。 
「そっか……」 
落ち込んだアタシと、美亜の視線がぶつかる。 
……あれ？ 
その表情に、少しだけ違和感を感じた。 
カラコンのせいかな？ 
「あのさ……」 
「明日なら行きたいな！」 
アタシの言葉を遮り、美亜はニコッと笑う。



赤い糸destiny その笑顔はいつもの笑顔だった。 
……やっぱりカラコンのせいだね。 
「じゃあ、明日にしようっ！」 
「うん！　──あっ！　時間やばいから教室戻るね！」 
「じゃあな！」 
美亜は手を振り、足早に教室を出て行った。 
美亜の後ろ姿が見えなくなると、海斗はホッとしたように笑った。 
「ほんっと芽衣にはびびるよ。いきなりすぎだからっ」 
「アハハッ！　だって、海斗が積極的じゃないんだもん」 
最近の美亜には、いろいろなことがありすぎた。 
積極的になれない気持ちはよくわかる。 
「今すぐじゃなくても、美亜の気持ちが落ち着いたら告りてーなぁ」 
美亜としばらく音信不通になっていたこともあり、海斗は告白のタイミングを逃していた。 
「そっかぁ……。アタシも一緒だよ」 
「お互い頑張ろうな！　明日のこと、ありがと」 
ふたりは顔を見合わせ、自然と笑顔を浮かべた── 
翌日の放課後、３人は、約束通りに街で遊んだ。 
途中でアタシは気をきかせて帰ったが、海斗と美亜は夜遅くまで遊んでいたらしい。 
お節介だったかもしれないけど、ふたりが楽しんでくれて、本当に良かった。



赤い糸destiny 最近、みんなの幸せそうな姿を見ると、すごく心があたたまる。 
このまま、みんなで笑って過ごせたらいいのに。 
アタシは10月に入ると、美亜にアッくんのことをすべて話した。 
今までは気を遣って話せなかった話。 
でも、美亜は自分のことのように喜んで、 
「良かったね！　頑張ってね」 
そう言いながら、アタシの体を抱き締めてくれた。 
あのときは、胸がいっぱいになったよ。 
──10代後半っていちばん楽しい時期だって聞くけど、今まではたくさん苦しいことがあった。 
だからもうこの先は、楽しく過ごしていきたい。 
ずっと仲良くいっぱい笑いながら── 
そして、神様は期待通りに、嬉しいことや楽しいことを運んできてくれたんだ。 
10月最初の日曜日── 
今日は、アタシたちが通う高校の文化祭だ。 
前々から力を合わせ、準備してきた一大イベント。 
「オバケ怖くなくない？」 
「チケット入れはここね！」 
「ヤバ！　墓が壊れた！」 
みんな慌ただしく動き回り、いつもと違う教室内には大声が飛び交っている。



赤い糸destiny 充実した日々 
アタシのクラスの出しものは、お化け屋敷だ。
案内係のアタシは、人手（ひとで）が足りないところの手伝いに奔走していた。 
教室内は昨日から飾り付けをされ、不気味なお化け屋敷になっていた。 
寺の息子が作ったリアルな墓がセットされ、スーパーの娘が差し入れしてくれた蒟蒻が天井からぶら下げられていた。 
朝９時を少し回ると、 
「ビラ撒き行くか！」 
同じ案内係の海斗に誘われ、アタシはチラシを掴んで教室を出た。 
もうすぐ文化祭が始まる。 
「お化け屋敷してますよー！」 
「お願いしまーす」 
アタシたちは正門に立ち、笑顔でビラを撒いた。 
他高の制服を着た男女や保護者らしき人々が、ゾロゾロと敷地内に入ってくる。 
「今日、来るんだろ？　何時に来んの？　前はあんまり見れなかったから、じっくり見てみたいんだけどっ！」 
「もうっ……いいから早くビラ撒いてってば！」 
「赤くなんなよー」 
海斗にからかわれ、アタシは顔を赤く染めた。



赤い糸destiny 今日は、昼過ぎにアッくんが来る予定になっている。 
そして、優梨も来ると言っていた。 
後は、久しぶりに会う懐かしい友人も……。 
アタシが案内係になった理由は、友だちと自由に校内を動けるからだ。 
「アッくんってどんな顔だっけ？　あのときはまともに見れなかったからなぁ」 
「わかったから真面目に宣伝してってばぁ……」 
朝からアタシをからかってばかりいる海斗。 
真っ赤になったの、今日何回目だろ。 
そんなことを考えながら、ひたすらビラを撒いた。 
「先に休憩行くね！」 
正午になったことを確認し、アタシは校内に向かった。 
途中で保護者たちが売っている焼きそばパンを買い、食べながら教室に向かう。 
お化け屋敷は、カップルや他高の学生たちで行列ができていた。 
「大盛況だね！」 
アタシはパンを食べながら、受付のクラスメイトに話しかける。 
「すごいよね！　かなり嬉しいっ」 
「わかるっ！　……頑張ったかいがあったよねっ」 
「後で芽衣チャンも入ってみなよ！」



赤い糸destiny クラスメイトの誘いに、少し困ってしまった。 
自分のクラスの出しものだから気にはなるけど……。 
それよりも、お化け屋敷が大の苦手なんだ。 
今までの人生を振り返っても、リタイアした記憶しかなかった。 
「芽衣チャンの連れならタダにしとくね！」 
「あ……うん。じゃあ、考えておきますっ！」 
アタシはパンを食べながら、出口から出てくる人を眺めた。 
?～?～?～ 
海斗から電話がかかってきた。 
もしかして……。 
「もしもし～」 
「芽衣、関西弁の男が来てるけど？」 
「あっ!!　今すぐ行くからっ!!」 
アタシは残りのパンを握り、廊下を走り出した。 
人をかきわけ、正門へと急ぐ。 
正門前では、海斗とカップルが話し込んでいた。 
「来てくれてありがとうーっ!!」 
叫びながらみんなに駆け寄った。 
「──あっ!!　めっちゃ久しぶり」 
「沙良、会いたかったよぉ！」 
アタシは沙良の前まで行くと、思わずギュッと抱きついてしまった。



赤い糸destiny 「元気してた!?」 
「してたぁ！　会いたかったよぉ！」 
沙良も笑顔でアタシを抱き締め、ピョンピョン跳ねている。 
──あれ以来、アタシたちはときどきメールをしていた。 
近況報告をしたり、月に一度は写メール交換もしている。 
「修学旅行の自由時間の日が、うちの文化祭と重なって良かったよ！」 
「そうだねー。ホテルからは遠かったけど、こっちに来たら会いたかったんだぁ！　──あっ、そうそう。彼氏がこれ!!」 
沙良はアタシを抱き締めたまま、海斗と話している学ランの男の人を指さした。 
「彼氏がこれ!!　ってなぁ……。これ扱いはないやろ」 
「ごめんごめんっ」 
聞き慣れない関西弁のイントネーションは、沙良の入院先に見舞いに行った日を思い出させた。 
幸せそうで良かった……。 
あの日の沙良を思い出し、アタシは嬉しくなる。 
「あっ！　今からうちのクラスのお化け屋敷に行かない？」 
「えーなぁ！」 
「あたし、お化け屋敷大好きなんだぁ」 
沙良と彼氏サンは、自然と手を握り合った。 
アタシはふたりを連れ、校内へと戻る。



赤い糸destiny 教室に向かう途中、沙良は幸せそうに話し始めた。 
「あたしね、大阪って街が大好きなんだ。毎日楽しいし、彼氏と出会えた街だもん。事故がなかったら、彼氏にも今の友だちにも会えなかったでしょ？　そんなの考えらんない。だから、事故は運命だったって思ってるんだ」 
「……沙良」 
アタシは戸惑い、なんて言えばいいのかわからなかった。 
沙良の事故の責任はアタシにある。 
というより、あれは事故ではないんだから……。 
「そぉやで！　沙良、えーことゆった！」 
真実を知らない彼氏サンと沙良は笑顔を交していた。 
「こんなこと言って頭がおかしい子みたいだけど……あたしは事故にあって良かったなって思うの。不幸な出来事だって、そこから幸せに繋がることはあるんだよねっ」 
沙良のひと言ひと言がアタシの心を締めつけた。 
会えて嬉しいけど、あの日の話になると自分の過ちがリアルに蘇る。 
それは、一生かかっても償えない罪の意識── 
アタシは下を向き、ギュッと唇をかんだ。



赤い糸destiny 「そんな顔しないで。芽衣チャンは悪くないよ！　あたし、記憶が戻ったから会いに来たの！」 
「──えっ!!」 
記憶が!? 
驚いて顔を上げると、そこには、優しく微笑む沙良の顔があった。 
「すべてを知ったとき、芽衣チャンはずっと事故のことで苦しんでるだろうなって思ったの。──あの日のことは、ただの事故だったんだよ。芽衣チャンは悪くない。これからもあたしと仲良くしてね」 
沙良の言葉に……胸が、ジーンと痺れる。 
涙がこぼれそうになるのを必死で抑えた。 
「なんで……アタシが──」 
「だから、あれは事故！　ただの事故だからね。もう悩まないで、あたしを普通に転校した友だちって思ってほしいんだ。変な壁とかなしで仲良くしていきたいの。芽衣チャンが好きだから」 
沙良の言葉に、もう何も言えなかった。 
言葉の代わりに涙が頬を伝った── 
「泣かないでよぉ……化粧が落ちるよ！」 
「だって……」 
「ほんと泣き虫なんだからっ」 
沙良は彼氏サンと手を離し、そっとアタシの手を握った。



赤い糸destiny 沙良たちを教室まで見送った後、崩れた化粧を直してから正門に戻った。 
「遅いーっ！　沙良チャンは？」 
待ちくたびれた顔をしている優梨が、梨夏を抱いて立っていた。 
「待たせてゴメンね！　沙良は彼氏サンとうちのクラスにいるよ。沙良ね、記憶が戻ったんだって……」 
「マジで!?」 
優梨は驚き、複雑そうな表情を浮かべた。 
そのとき── 
「おい、優梨!!」 
手を振りながらナツとアッくんが正門に近づいてきた。 
「後で話そ」 
「うん」 
優梨はそう言い、ナツに手を振り返した。 
「ナツ！　アッくん！」 
「──えっ？　アッくん!?」 
近くにいた海斗は優梨の声に反応し、またニヤニヤとアタシを見た。 
嫌な予感……。 
「本当に変な態度とかやめてよねっ！　絶対ダメだからね！」 
「わかったって。あー、確かにアッくんってあんな感じだったよな。芽衣は陸といいアッくんといい、かなりの面くいだなっ」 
「アハハッ」 
隣にいた優梨は、海斗の言葉に爆笑していた。 
そんな間にも、ナツとアッくんは近づいて……。 
「お、おはよっ！」 
緊張のあまり、声が裏返ってしまった。



赤い糸destiny 「お疲れっ！　まだ自由に動けないのか？」 
「あー……」 
時計を見ると、すでに２時近くになっていた。 
そろそろ終わらせてもいい時間だ。 
「もうビラ撒きやめようぜっ！　俺も仲間と回ってくるから芽衣もそうしろよ！」 
「あ、うんっ。──みんな、行こっか」 
海斗はいいタイミングで声をかけ、校内に戻っていった。 
……海斗、ありがと！ 
胸の中で呟き、校内に向かって歩き出した。 
「まずは１階から！」 
みんなで１階の教室からグルグルと校内を回り始めた。 
「へぇ……うちの学校より綺麗だなぁ」 
アッくんは廊下や教室を覗きながら言った。 
──なんか変な感じ。 
いつもは絶対いない場所にアッくんがいると、すごく違和感があった。 
だけど、アッくんがいるだけで、見慣れた校内がすごく新鮮に感じた。 
「あっ！　芽衣とアツシは先に行っててくんない？　俺ら、梨夏のオムツ替えやミルクやるから」 
「そうだね。先に行ってて。はい、梨夏。バイバイしなさいねー」 
ナツと優梨は急に立ち止まり、梨夏の腕を掴んで手を振らせた。



赤い糸destiny 優梨は声を出さずに口パクで、〈頑張れ！〉と笑った。 
……わざとだったんだ。 
アタシはアッくんにばれないよう、こっそり優梨にピースをした。 
「また後でな！　芽衣、行こうぜ」 
「うんっ。梨夏タン、またね！」 
その場に優梨たちを残し、アッくんと並んで歩き出した。 
「どこに行く？」 
「そうだなぁ……。じゃあ、２年の教室行くか？」 
「うんっ。美亜のところも後で寄ってこう！　それに、今日は沙良も来てくれてるんだよ。彼氏サンと一緒なんだ！」 
「沙良って中川？　連絡取ってたのか？」 
すべてを知っているアッくんは驚いたように言い、アタシを見つめた。 
コクッとうなずき、アッくんの目を見て話した。 
「……本当に沙良には感謝してるよ。記憶が戻ったのに、これからも仲良くしようって言ってくれたんだ」 
「良かったな……。いろいろあっても仲良くできるのが本当の友だちだよ。大事にしろよ！」 
さっきの沙良を思い出すと、また泣きそうになってしまった。 
涙がこぼれないように、そっと目がしらを押さえた。 
アッくんはそんなアタシを見て、肩をポンポンと叩いてくれた。



赤い糸destiny ──ふたりで２年の廊下をゆっくりと歩いた。 二人缓缓地走在二年级的走廊上
他高の男の子と並ぶアタシは目立つのか、まわりから視線が集まってきた。 也许是和其他高中的男孩子并排走格外显眼的缘故吧，引来周围很多目光。
嬉しいような恥ずかしいような……。 像是高兴又像是难为情...
変な気持ちになってしまう。 很奇怪的感觉。
「美亜のクラスは？」 美亚的班级在哪？
「もうすぐだよ。美亜のクラスは写真屋をやってるんだ」 马上就到了,美亚班上弄的是照相屋
「へぇ～。いろいろあるんだな」 哎～ 真的是五花八门呢
アッくんは興味深々に、ひとつひとつの教室を覗き込んでいた。 小敦兴趣盎然地瞄着一个个教室
……かっこいいな。 ……真帅啊。 
アッくんの横顔に胸がときめく。 看着小墩的侧影心怦怦地直跳
まわりから注がれる視線が、さらに胸を高鳴らせた。 而从周围扫视过来的目光,更是让我的心跳得厉害。
美亜の教室に近づくと、ポラロイド写真を手にする人が増えてきた。 靠近美亚的班级后，手里拿着宝丽来照片的人开始多了起来
「みんな、ポラ持ってるな」 大家都拿着宝丽莱呢。
「そうだね！　多分、美亜のクラスのだよっ」 对哟 大概是美亚班上做的
教室前まで行くと、ポラロイドカメラを持つ美亜の姿が見えた。 来到教室门口，看到了正拿着宝丽莱相机的美亚。
「ここ押すの？」 按这里么？
「うん、ここだよ」 不，是这个哟。
美亜は、写真の撮り方を教わっているようだ。 美亚，好像在教大家拍照的方法。
美亜の撮る写真かぁ……。 美亚拍的照片啊....
想像すると、ピンボケや変な写真ばかり浮かぶ。 这么一联想，脑海里映出的都是些好傻好怪异的照片。
「美亜！　カメラマンやるの!?」 美亚！在做摄影师呐！？
「あっ、芽衣ぃ！　アッくんも久しぶり！」 啊，芽衣，敦君也好久不见！
「マジひさびさだな！　優梨たちもこれから来るぞ」 真的是好久不见了呢！优梨她们马上也会过来哟



赤い糸destiny パシャッ── 喀嚓
「うわっ！」 呜啊
「キャッ！」 
フラッシュが眩しく光り、美亜の持つカメラから、１枚の写真が出てきた。 从美亚拿着的相机里，出来了一张照片
「ふたりのこと、撮っちゃったぁ」 你们两个，已经拍下了哟
「ちょっと！　いきなりだったから変な顔してるかも!?」 拜托！突然给照的表情会不会很怪！？
「見たい？」 想看？
アタシは美亜から写真を受け取った。 我从美亚那里接过照片。
少し待つと、ふたりの姿が浮き上がってきた。 稍微等了一会儿，两人的样子浮现了出来
「ゲッ……。半目なんだけどっ」 啊。眼睛只睁开一半
「アハハハッ！　オレにも見せて」 哈哈 让我也瞧瞧
「アッくん！　見ないでよぉ!!」 小敦，不要啦
そこに写っているアタシは、半目で本当に間抜けな顔。 那张照里面的我，真的是眼睛只睁开一边
──こんなの、絶対にアッくんに見せられない！ 这样的丑态 绝对不能给小敦看到
覗き込むアッくんを押さえ、必死に写真を隠した。 拼命地把照片给藏起来
「アハハッ。写真の練習台になってくれてありがと！　中で撮れるから、ちゃんと撮っていかない？　……友だち価格で10円にしときますよ」 嘻嘻 谢谢你们给我当练习。里面有拍，要不要好好地去拍一张？ 朋友的价格是10块
……アッくんと写真？ 和小敦一起拍照？
すっごく撮りたいけど、恥ずかしくない？ 好像拍，不过不是会很难为情？
美亜の誘いに、アタシとアッくんは顔を見合わせた。 对于美亚的邀请，我和小敦互相看了看对方
「どうする？」 怎么办？
「任せるよ」 你来决定
「アタシも任せるっ。どうしよっかぁ……」 我也让你来决定。怎么办？
──撮ろうよ。 拍啦
照れ臭くて、そのひと言が言えない。 羞得很，那句话怎么也不好意思说出口。



赤い糸destiny 「優柔不断っ！　じゃあ決定ってことで、撮ってって」 真是优柔寡断！那么这就决定了，拍
なかなか決まらないふたりの間に美亜が入ってくれた。 面对犹豫不决的俩人美亚插了进来。
「あ、うんっ……」 啊，嗯
「わかった」 明白了
「はい、ふたりともこっちきて！」 好，那么两人一起往这边来
美亜に連れられ、スタジオになっている教室に入った。 在美亚的引领下，我们来到了现在改造成摄影棚的一个教室
──中には、手作り感溢れるセットが３つあった。 在里面有三个纯手工做的布景
風船がたくさん張りつけられているセット。 到处点缀摆放着气球的布景
向日葵の造花が散りばめられたセット。 铺着人造向日葵的布景
後は、シンプルな黒い背景のセット。 还有就是简单的纯黑色背景的布景
「どれがいい？　……あっ、向日葵ならすぐ撮れるよ」 挑哪个？ 啊 向日葵的话马上就可以拍哟
「じゃあ向日葵にしよっか？」 那选向日葵的吧？
「そうだな」 嗯好
アタシは空いていた向日葵のセットに向かう。 我走向那个空着的向日葵的布景
ほかのセットでは、カップルが仲良く寄り添って写真を撮っていた。 其他的布景里，情侣们正亲密地靠在一起拍着照片
「はい、そこ並んで！」 好，在那并排在一起
……緊張する。 紧张
お願いだから、顔が赤くなりませんようにっ。 神啊求求你，别让我的脸变得通红
アタシは小さく深呼吸をした。 我悄悄地深呼吸了一下
「美亜、これでいい？」 美亚 这样可以了吧 
隣に立っているアッくんが声をかけた。 站在旁边的小敦对美亚说
カメラを持つ美亜は、眉をひそめて不満そうに言った。 握着相机的美亚皱着眉头不满地样子说到



赤い糸destiny 「良くない！　ふたりの距離がありすぎて、かなりバランス悪いよー。もっともっと寄り添って！」 
一点也不好！你俩站得太开了，布局感很不好哟，再再靠近些！
「ええっ!?」 
诶～？
チラッと横を向くと、アッくんと目が合った。 
朝侧方和小敦的目光的相会
ドキドキ……。 
心怦怦地直跳
緊張と恥ずかしさで胸がいっぱいになってしまった。 
内心被紧张和害羞给填得满满的
「じゃあ……こんくらい？」 
那么 这样如何？
アッくんがアタシの方に半歩ずれる。 
小敦从我这靠近了半步
ふたりの距離は30センチを切った。 
两个人的距离少了30公分。
「もっと！　芽衣もあと少し寄って」 
再靠近些！芽衣也在稍微靠过去些
ええっ……これ以上!? 
诶？还要靠近？
動揺するアタシに向かい、美亜はジェスチャーで横に寄るように指示する。 
まるで、プロのカメラマンのようだ。 那样子完全像个职业的摄影师
言われるまま、ちょこっとだけアッくんの方へずれた。 照着美亚说的，稍微向小敦靠了
トン── 
やばい……肩、触れちゃった。 糟糕 都挨到肩膀了
少ししかずれてないつもりだったのに、アタシの肩はアッくんの二の腕に触れていた。 
意識がいっきに肩に集中した。 
自分でもわかるほどに顔が赤くなって、もう、アッくんのことは見れない。 
「そうそう、そんくらいがいいねっ!!　はい、笑って～」 
アタシは無理やり、笑顔を作った。 
作り笑いだからなのか、唇の端がピクピクとひきつる。



赤い糸destiny ──パシャッ。 
「はい、撮れたよ！」 
「……ありがと」 
恥ずかしさのあまり、急いで美亜の元へ駆け寄った。 
美亜は写真を手渡しながら小さく呟く。 
「……まだ見れないけど、ちょー雰囲気良かったよっ」 
その言葉に、アタシはまた赤くなってしまった。 
「美亜！　もう１枚撮ってくんない？　オレの分がないしっ」 
「えっ」 
「次はオレの。芽衣、こっち戻ってきて」 
……アッくんも写真欲しいって思ってくれてるの？ 
混乱しながらも、真っ赤な顔でアッくんの隣に戻った。 
隣に立ってアッくんを見ると、 
「見んなよっ」 
ぶっきらぼうに言われてしまった。 
……あれ？ 
アッくんも少しだけ顔赤い？ 
その恥ずかしそうな様子に気づき、ドキドキしながらも笑ってしまう。 
「撮って」 
アタシは思い切って自分からアッくんに近寄った。 
さっきよりもぴったりと触れる肩と腕。 
アッくんの体がこわばったように感じた── 
「撮るよー」 
──パシャッ。 
またフラッシュが光る。



赤い糸destiny 「美亜、ありがと！」 
「ありがとな！」 
お礼を言い、ふたりで頭を下げた。 
美亜は写真を渡しながらニヤニヤと笑う。 
「なんか、カップルみたいなんですけどっ。アハハハッ」 
「ち、ちょっと……。違うってば！　やめてよっ!!」 
もうっ！ 
何言ってるの!? 
アタシは真っ赤になりながら否定した。 
「否定するあたりも怪しいなぁ。アッくん、どうなの？」 
「えっ……。ち、違うって！　なぁ、オレらは友だちだよな？」 
「……う、うんっ。そろそろ次に行こっか？　美亜、また後で顔を出しにくるねっ！」 
アタシは茹で蛸のように真っ赤な顔をして、アッくんの腕を引く。 
「はぁい！　ありがとう～!!」 
背中から、明るい美亜の声が聞こえた。 
振り向くと、美亜は小さくガッツポーズをしている。 
もぅ、美亜ってば……。 
アタシは頬に空気をため、少しだけ怒ったフリをした。 
「次はどこ行く？」 
「えっ……。あ、あぁ。どうしよっか？」 
写真のときの緊張を引きずり、いまいちいつものペースを取り戻せない。



赤い糸destiny 「喉乾いたな。ほかに行く前にジュースでも買わない？」 
「いいねっ。階段に座って飲もっ」 
なかなか行き先が決まらないふたりは、ジュースを買って階段に向かった。 
「上の方に行けばすいてるよな」 
ジュースを片手にゆっくりと階段をのぼった。 
アタシは少し先を行くアッくんの背中を眺めていた。 
……はぁ。 
見てるだけで、胸が苦しいよ。 
本当に大好き── 
胸に抱えた想いが、今にも言葉になって口から溢れそうになる。 
だけどアタシはその気持ちをグッと抑えた。 
アッくんに告白しようと思えば思うほど、振られたときのことが頭に浮かぶ。 
……振られたら、きっともう一緒に登校できない。 
そして、今のような関係も崩れてしまうだろう。 
想いを伝えたくなるたびにそう考え、アタシはいつも臆病になってしまっていた。 
「人が多いな。いっそのこと、屋上まで行っちゃうか？」 
「うん、そうしよ！」 
屋上……かぁ。 
アタシはあの日を思い出した。
-----------------------------------------------------------------------------



赤い糸destiny 屋上へ 
もう、３年以上も前のことになっちゃうんだね。 
ふたりで屋上に行くなんて、まるであの日のよう。 
「着いた！」 
アタシたちの目の前に、屋上へのドアが現れた。 
アッくんはそのドアを思いきり開いた。 
「うわっ。誰もいないな！」 
「校内はあんなに混んでるのにねぇ」 
「適当に座るか」 
ふたりは屋上に出て、少し奥の方に座った。 
アスファルトの地面は日光を浴びてあたたかい。 
「なんか、横になっちゃいたくなるね！　昼寝したいっ」 
「アハハッ。寝て起きたら文化祭は終わってそうだよな」 
そう言いながらも、アッくんは地面に寝転がった。 
「マジ寝たくなる……」 
アッくんは、空を見上げて気持ち良さそうに言い、太陽の光に目を細めた。 
トクン── 
心臓がまた高鳴り始めた。 
「少しだけ寝ていい？　15分でいいから……」 
アッくんはそう言い、大きくアクビをした。 
「いいよ」 
「やったぁ……」



赤い糸destiny 目元に手を乗せ、子供のように笑うと、すぐに小さな寝息を立て始めてしまった。 
「もう寝ちゃったの？」 
「スゥ……スゥ……」 
「早いよー」 
可愛い寝顔を見ながらクスッと笑った。 
普段ならひとりにされて寂しいはずなのに、今は幸せな気持ちで満たされていた。 
アッくんを見ていると、胸がドキドキしながらもあたたかくなる。 
「寝顔、可愛いね……」 
そう呟き、アタシは愛しいアッくんの髪を撫でた。 
大好きだよ。 
本当に大好き。 
「アッくん……好きだよ──」 
アタシは伝えられない想いを、夢の中にいるアッくんに囁いた。 
そのとき── 
「キャッ……」 
髪を撫でていた手を掴まれ、パッとアッくんが瞼を開いた。 
──嘘っ。 
やばいっ……。 
「あ、あの……起こしちゃった？」 
「つーか、ずっと起きてた……」 
「──えっ」 
どうしたらいいんだろう。 
頭の中がグチャグチャになり、パニックになっていった。 
言い訳も思い浮かばず、アタシは真っ赤な顔で下を向いた。 
「今の……本当なのか？」 
「……」 
「芽衣？　こっち向けよ──」



赤い糸destiny そんなこと言われても、向けるわけないじゃん。 
恥ずかしくて、どうしたらいいのかわからない。 
「なぁ……芽衣、こっち向いて？」 
「やだ……」 
「じゃあ向かせる──」 
アッくんは起き上がり、アタシの頬に優しく手を当てる。 
ドキ……ドキ…… 
心臓は激しく動き、触られた場所が熱くなっていった。 
アッくんの右手はそのまま顎の下までおりて、アタシの顔を持ち上げた。 
至近距離にあるアッくんの顔は、逆光でよく見えないが、少し火照ったように見えた。 
「芽衣……」 
今度はアッくんがアタシの髪を優しく撫でた。 
……ドキドキが止まらない。 
どうしよう。 
心臓が壊れちゃいそうだよ── 
?～?～?～ 
ふたりの間を裂くように、携帯の着信音が聞こえ始めた。 
「……アッくん電話だよっ」 
我に返り、パッとアッくんから離れた。 
そして、両手で熱くなった顔を覆った。



赤い糸destiny アッくんはポケットから携帯を取り出し、躊躇なく電話を切った。 
「えっ？　切っていいの？」 
アタシは思わずアッくんに聞きながら、顔を覆った手を離した。 
「今はこっちの話が大事だから」 
「……」 
アッくんの答えを聞き、胸のドキドキはさらに加速していった。 
どうしよう。 
こうなったら、もう伝えちゃうしかないよね!? 
応援してくれた優梨や美亜の姿が頭に浮かんだ。 
アタシはアッくんの顔を見つめ、震える唇を開いた── 
「ア……アタシ……。あ、あのね……」 
──伝えたい。 
伝えなきゃいけないのに。 
だけど胸は詰まり、言葉が続かなかった。 
アタシは視線を落とし、下を向いた。 
「ごめんな──」 
上からアッくんの申し訳なさそうな声が降ってきた。 
えっ……。 
今、『ごめんな』って言った？ 
それって── 
振られたってこと……だよね？ 
胸がズキズキと刺すように痛み出した。 
「あ、あの……こっちこそいきなりでごめ──」 
「ごめん……芽衣に言わせてごめん」



赤い糸destiny 気がつけば、アタシの体は、アッくんの腕の中にあった。 
振られて謝って、そして抱き締められて……。 
「ね、ねぇ……」 
ドキドキ…… 
早い鼓動が聞こえる。 
でもこれは、アッくんの心臓の音。 
「オレ……芽衣に言わせようとしたから……また、聞きたくて」 
「ど、どういうこと？」 
アッくんは、さらに強くアタシの体を抱き締めた。 
そして── 
「ずっと……ずっと……ずっと好きだった」 
アッくんはアタシの耳元で囁いた。 
とても甘い、アッくんからの愛の言葉── 
「……え？　あ、あの……。ほ、本当に？」 
「こんな嘘つくかよ」 
「え、ええっ……」 
体中の力が抜けていく。 
「お、おいっ！」 
「あ……な、なんか……ビックリして……」 
そのまま、力なくアッくんの背中に手を回した。 
脳も体も、アタシのすべてがとろけてしまいそう──



赤い糸destiny 「ほ……本当に？　信じらんないよ……」 
「何度でも信じるまで言おっか？　──芽衣、好きだよ」 
時間が経つにつれ、これは夢じゃなくて現実なんだって気づいてきた。 
本当にアタシたち、両想いなんだね── 
そう思うと、自然と顔には笑みが浮かんだ。 
「アタシも……アタシも……す、好き……です」 
「やっと芽衣も言ってくれたな！」 
「だ、だってビックリして……」 
アッくんは笑いながらアタシの頭をクシャッと撫でた。 
「もう、何があっても絶対に離さない。ずっと一緒にいような！　……今から芽衣はオレの彼女だからな」 
「──うん！　また、よ、よろしくお願いしますっ」 
彼女……かぁ。 
アタシ、アッくんの彼女なんだ。 
もう……絶対にあなたのそばから離れない。 
絶対にそばにいる。 
「大好きだよ」 
「オレも」 
だから……アッくん。 
あなたもアタシを、ずっと離さないでね。 
アタシをずっと抱き締めていてね──



赤い糸destiny すごく幸せ。 
本当に幸せな時間。 
だけど、この幸せの陰では、涙を流している人がいる。 
そのことを、アタシはすっかり忘れていたんだ── 
誰かを苦しませて幸せになった恋。 
それが、このままうまくいくわけなんてなかった。 
ねぇ、アッくん。 
何があっても、アタシのことを離さないって言ったよね？ 
ずっと……ずっとそばにいてくれるよね？ 
ねぇ……何があっても、 
絶対に一緒にいようね──



赤い糸destiny このままずっと 
?～?～?～ 
屋上の床で、今度はアタシの携帯が鳴り響いた。 
「あっ、沙良かも？」 
「待たせてるかもしれないし、そろそろ下に降りるか？」 
アタシは小さくうなずいた。 
この瞬間、夢のような甘い時間は終わってしまった。 
まだ、アタシの気持ちの1000分の１も伝えられてないけど……。 
これから時間はたっぷりあるもん。 
少し名残惜しいけど、アッくんの腰に回した手を離して、携帯を手に取った。 
ディスプレイには、予想通り沙良の名前が表示されていた。 
「はぁい」 
「ねぇねぇ、どこに消えちゃったの？　今、優梨チャンたちと一緒にいるんだけど」 
「マジで？　今から行くねっ！」 
アタシはそう伝え、電話を切った。 
「じゃあ行くか！」 
「う、うん……」 
「あれ？　何かあったのか？」 
笑顔のアッくんとは反対に、少し考え込んでしまった。 
今から行くとは言ったけど、みんなの前にアッくんと現れるなんて、考えただけで照れちゃうよ。 
みんなにからかわれる自分の姿が目に見える……。



赤い糸destiny お互いに愛し合ってることがみんなに知れるときって、なんでこんなに恥ずかしいのかな？ 
それって、すごく幸せなことなのにね── 
「みんなに会うのが恥ずかしいな」 
「まぁな。でも、みんなが集まってるから恥ずかしいのも１度で済むじゃん。見せつけてやろーぜ」 
「そっか……。こうなったらいっそのこと、隠さないで堂々と行っちゃう？　──ねえ、手繋ご」 
恥ずかしさを消すように、強くアッくんの手を握った。 
アタシはアッくんが好き。 
からかわれたって、それは祝福なんだよね。 
「なんかさ、こうやってると中学に戻ったみたいだな」 
「うん。うちらが始まったのも屋上だったし」 
?～?～?～ 
「あっ……急いで下りよう!!」 
携帯の着信に急かされ、固く手を握りあったまま屋上から校内へと戻った。 
この後、美亜の教室前では、想像通りの光景が繰り広げられていた。 
「キャーッ」 
「良かったね！」 
みんなの嬉しそうな大声や歓声が廊下に響いた。 
アタシはアッくんと手を繋いだまま、照れ笑いをした。



赤い糸destiny 「屋上で何してたかは聞かないけど……！　本当に良かった！」 
優梨はアタシたちをからかいながらも、ナツと手を取り合って喜んでいた。 
沙良と彼氏サンは、驚きすぎて声を失っていた。 
「さっき芽衣たちをからかったばかりなのにっ！　本当にびびった！」 
美亜は驚きながら、パシャッとポラロイドカメラのシャッターを切った。 
「芽衣チャン、ラブラブ！」 
「彼氏できたんだぁ」 
まわりにいた友だちからも声をかけられて、幸せの絶頂を感じながら、アッくんと微笑み合った。 
それからも、アタシとアッくんは愛を育み続けた。 
アタシのすべてがアッくん色に染まっているよ。 
楽しくて幸せな毎日。 
好きな気持ちは止まることを知らず、膨れ上がっていった。 
あなたと手を繋いで歩けることが幸せ。 
つき合って、あなたの温もりを感じることが幸せ。 
あなたがそばにいてくれることが幸せ。 
あなたに「好きだ」って言ってもらえることが幸せ。 
数えきれないほどの幸せに、身も心も溶けてしまいそう。 
好きな人に愛されてると、こんなにも人生が変わってしまうんだね。



赤い糸destiny 幸せな時間が経つのは早くて、気がつけば、すでに暦は11月を示していた。 
プチデートになっている朝の登校中── 
「アッくん。もうすぐ１カ月記念だねっ！」 
アタシはそう言い、アッくんに笑いかけた。 
中２のときは１カ月記念の日に別れてしまった。 
今回こそは、ちゃんと記念日を祝いたい。 
「──だよなっ。最近おふくろの店でバイトしてるから何か買っとくよ！」 
「マジで!?　ちょー嬉しいっ」 
人目も気にせずアッくんに抱きついてしまった。 
アタシにとってアッくんは、ポカポカとあたたかい陽だまりのような存在。 
安心できて、アタシの居場所はここだって思えた。 
でも、ひとつだけ、陽だまりには影を感じるの。 
?～?～?～ 
「また電話……」 
「ごめんな。クラスのヤツだよ」 
「本当にそう？　電話鳴りすぎだよね」 
影とは、この電話のこと。 
アッくんと一緒にいるときにはいつも携帯が鳴っていた。 
一度や二度じゃない。 
それに、アッくんは一度だってアタシの前で電話に出ていないんだ。



赤い糸destiny 幸せな時間が経つのは早くて、気がつけば、すでに暦は11月を示していた。 
プチデートになっている朝の登校中── 
「アッくん。もうすぐ１カ月記念だねっ！」 
アタシはそう言い、アッくんに笑いかけた。 
中２のときは１カ月記念の日に別れてしまった。 
今回こそは、ちゃんと記念日を祝いたい。 
「──だよなっ。最近おふくろの店でバイトしてるから何か買っとくよ！」 
「マジで!?　ちょー嬉しいっ」 
人目も気にせずアッくんに抱きついてしまった。 
アタシにとってアッくんは、ポカポカとあたたかい陽だまりのような存在。 
安心できて、アタシの居場所はここだって思えた。 
でも、ひとつだけ、陽だまりには影を感じるの。 
?～?～?～ 
「また電話……」 
「ごめんな。クラスのヤツだよ」 
「本当にそう？　電話鳴りすぎだよね」 
影とは、この電話のこと。 
アッくんと一緒にいるときにはいつも携帯が鳴っていた。 
一度や二度じゃない。 
それに、アッくんは一度だってアタシの前で電話に出ていないんだ。



赤い糸destiny アッくんと一緒にノブさんのお店へ行った日もそう。 
思えばつき合う前から、頻繁に携帯が鳴っていた。 
あのころはそこまで気にならなかったけど、彼氏になってからは妙に気になる。 
なんでいつも出ないんだろう。 
「出なくていいの？」 
遠慮がちに尋ねると、アッくんは笑いながら答えた。 
「芽衣と一緒のときは邪魔されたくないし」 
「そっか……」 
アッくんは不安がるアタシの手を握った。 
前に聞いたときも、同じような答えが返ってきた。 
ねぇ、アッくん。 
本当にそれだけ？ 
今日は、これでもう４回目の電話だよ── 
そう言いたかったけど、口には出せなかった。 
追求して、うざく思われたくなかった。 
「芽衣、どうした？」 
「ううん。別に何もないよ」 
モヤモヤした気持ちをごまかすように笑った。 
アッくんはアタシを見つめた後、腕を引いて、ギュッと抱き寄せた。 
「えっ……ちょっと!?　みんな見てるっ──」 
腕の中で、真っ赤になりながら慌ててしまった。



赤い糸destiny 突然のアッくんの行動に、道行く人々もアタシたちをジロジロと見ていた。 
「ね……ねえってば……」 
「急に抱き締めたくなっただけっ」 
「え、ええっ」 
自分から抱きついたときは人目なんか気にならないのに、アッくんから抱き締められると、脳の奥が痺れて恥ずかしくなるよ……。 
「アッくん……」 
「ん？」 
「大好きぃ」 
恥ずかしいと思いながらも、アタシの口からは愛の言葉が溢れ出した。 
そして……さっきまでのモヤモヤなんて、すぐに消えていった。 
アタシはこんなにも愛されているんだ。 
電話のことだって、きっとただの友だち。 
彼女のアタシが、こんなに愛をくれる彼氏を疑ってどうすんの？ 
「ねぇ……アッくんもアタシのことが大好き？」 
「当たり前だろ」 
「じゃあ……好きって言って？」 
アタシは、アッくんの背中に回した手に力を入れる。 
そして、いたずらっ子のような笑顔でアッくんを見た。 
「今度言う！」 
「えーっ？　ヤダ」 
「ヤダじゃないって。もう行くぞっ」



赤い糸destiny アッくんはぶっきらぼうに言って体を離し、アタシの手を掴んで歩き出した。 
「アッくん、顔が真っ赤だよっ。１カ月記念日にはいっぱい好きって言ってもらおうっと」 
「──あっ。そういえばその日って日曜だよな？」 
「うん。どうしたの？」 
アッくんは何かを考えついたのか、急にニコッと笑う。 
そして、ひとつの提案をした。 
駅でアッくんと別れ、高校に向かった。 
アタシの足取りは軽く、顔には笑みが浮かんでいた。 
……笑みというより、ニヤけているといった方が合っているのかもしれない。 
「おはよん！」 
小走りで駆け寄ってくる美亜に、肩を叩かれた。 
「あっ、おはよっ！　──ていうか、ちょっと聞いてっ!!」 
「え？　どうしたの？　朝から元気だねぇ」 
テンションの高いアタシを見て、少し引き気味な美亜。 
アタシはお構いなしに、よりいっそうデレッと顔の表情を緩ませた。 
「あのね、アッくんにお泊まり誘われちゃったぁ！」 
「えっ!?　やったじゃん！」



赤い糸destiny アッくんからの提案は、このこと。 
──「芽衣、日曜の朝から会うなら土曜から一緒にいた方がよくない？　それ、考えといて」 
アッくんに言われた言葉が頭に浮かんだ。 
「嬉しかったよー!!　でも、土曜から一緒ってお泊まりだよね？　やっぱりエッチとかもあるよね？」 
「ブッ……アハハハッ」 
「もうっ……笑いことじゃないの！」 
アタシとアッくんは、この約１カ月間で何も進展がないままだ。 
抱き合うことはあっても、キスすらしていない。 
「笑ってごめんね！　前にアッくんと経験済みでも、やっぱ恥ずかしいモノなんだねっ」 
「当たり前じゃん！　なんか、余計に恥ずかしいかも……。エッチなんか１年以上やってないし、やり方すら忘れてるよー」 
「アハハハハッ、可愛いっ！　やっぱ笑っちゃうよ！ごめんね！　アハハッ!!」 
美亜はお腹を抱えて爆笑している。 
「相談する相手を間違ったーっ」 
「アハハッ！　ごめんってば。まぁ、あたしなら勝負下着とムダ毛の処理するかなぁ。前より見た目悪い体だと、なんか幻滅されそうじゃない？」 
笑いすぎの美亜は、涙目になりながら言った。



赤い糸destiny 「確かにそうだよね！　アタシ、胸が小さくなったんだ。しばらく前に食事とれなくて痩せたから……」 
「胸？　見た目じゃわかんないけど」 
男の人って、胸が大きい人が好きっていうイメージがあった。 
前より小さくなってたら、ショック受けちゃうかな？ 
そう思うと、エッチというより体を見せることに対して臆病になってきた。 
「胸のことは、海斗にでも相談しよっか。勝負下着はある？」 
「あっ……それは一応あるっ！」 
「アハハッ！　やらしいっ！　なんか、自分のことみたいに恥ずかしくなるよ」 
ふたりで一緒に笑いながら、その後もエッチに必要なモノについて語り合った。 
朝からこんな話で盛り上がるなんて、本当に久しぶり。 
恥ずかしいけど……嬉しくもある話。 
麻美チャンのことがあったころは、アッくんとエッチなんて考えてもみなかった。 
不安だけど、早くアッくんとひとつになりたいな。 
エッチしたいというより、肌を重ね合いたい。 
きっと、すごく幸せな気持ちになれるはず──



赤い糸destiny 教室に着いて、海斗を見つけると、すぐに駆け寄って聞いた。 
「おう、おはよ！」 
「おはよ！　いきなりだけど変な相談してもいい？」 
「いいけど……」 
アタシは海斗の耳元に顔を寄せ、小声でさっきの悩みを話す。 
「そんなことで悩んでるのか？」 
話を聞き終えた海斗は、呆れたように言った。 
「そんなことって。かなり大きな悩みだよ」 
「女ってくだらないことばっかり悩むよな。好きな女が小さくても関係ないって」 
海斗は、笑いながら答えた。 
「本当に？」 
「本当だよ。俺は巨乳好きだけど、美亜はマジ胸ないだろ？」 
「確かにっ！」 
リアルな男の意見を聞き、ホッと安心できた。 
「そういえば──」 
海斗は何か思い出したように携帯のスケジュールを開く。 
「土曜っていつの？」 
「今週だよ」 
「マジで!?　芽衣たちが良かったら、一緒にカラオケ行かねぇ？　美亜と約束してんだけど、ふたりじゃつまんないよなって話してたんだよ」 
みんなでカラオケ……それ、いいかも！ 
アタシもふたりきりだと緊張しちゃいそうだ。



赤い糸destiny 「うん！　いいねっ！　アッくんに聞いてみる」 
「行けたら行こうぜ」 
海斗に返事をして、アッくんにメールを打った。 
?…?…?… 
すぐに快い返事が返ってくる。 
「──あ！　行こうだって」 
「そっか！　マジ良かった～。実はさ……土曜に告ろうと思ってんだよ」 
「えっ!?　マジで!!」 
海斗は苦笑いをしながら頷いた。 
「ふたりきりだと告るまでの時間がきついし。マジで助かったよ。最近さ、美亜が悩んでるの気づいてた？」 
「えっ？」 
いきなりの問いに、アタシは美亜の姿を思い浮かべた。 
頭には、ニコニコ笑う美亜しか浮かばない。 
「あたしなんか誰にも必要とされてないとか言ってんだよ。あと、ミツの話して落ち込んだり。だから、ひとりはお前のことが好きで必要なヤツがいるって知ってほしいんだよな。……振られるのは確実だけどっ」 
ズキッ── 
海斗の言葉に胸が痛んだ。 
──美亜はミツのことも忘れてきて、元気な美亜に戻ってきていると思っていた。



赤い糸destiny アタシや優梨の前じゃ、そんな姿を見せなかったから。 
「たぶん、芽衣たちには彼氏がいるから、話しにくかったんじゃないか？」 
「親友なのに気づいてあげれなかったよ。最初は気を遣ってたけど、最近のアタシは浮かれてばっかりだったし……。アッくんのノロケ話もしちゃってた」 
よく考えれば……まだ忘れられなくて当たり前。 
明るく振るまったって、好きな人はそう簡単に忘れられない。 
それは、アタシもよくわかってたはずだったのに……。 
「あんまり自分を責めんなよ。やっとアッくんとつき合えたんだから、色ボケすんのが普通だろ？　美亜も芽衣たちのことは喜んでるし。カラオケに芽衣たちを誘おって話、美亜が言ってたんだ。芽衣も俺も、これから一緒に美亜のこと支えてこうぜ」 
海斗のフォローを聞きながらも、アタシの心はどんどん沈んでいった。 
そういえば最近、放課後に美亜と遊んでいない。 
それも、アタシがアッくんとつき合ってからだ。 
いろいろ悩みながらも笑顔で一緒にいてくれた美亜。 
アタシとアッくんの姿を見聞きして、つらいときもあっただろうな……。 
それでも笑顔でいてくれたのは、きっと美亜の優しさだ。



赤い糸destiny 抜け出せない 
アタシは、土曜日までにゆっくり美亜と話そうと決意した。 
だけど、こんなときに限って、まったく美亜と時間が合わない。 
「ゴメン！　予定があって。土曜に話そう」 
そう断られてしまい、土曜を待つしかなかった。 
金曜の放課後── 
悩んだ末、アタシは優梨に会いに行った。 
「うーん。美亜と話し合うより、知らないフリして気遣ってあげる方がいいんじゃない？　彼氏のいるあたしたちが何か言っても、同情されてるみたいで嫌な気分にさせるかも……」 
話を聞いた優梨は言う。 
……そうなのかな。 
違うような気がしながらも、そう言われるとそんな気もしてきた。 
「美亜を気にしすぎてアッくんと距離あけるより、いつものように楽しんできなよ！　美亜のことは、今は話してくれるまで待った方がよくない？」 
「うーん」 
どうしたらいいのか悩んでしまう。 
心がグチャグチャに混乱したまま、土曜の朝が来た。 
?～?～?～ 
「うぅ……」 
携帯の着信音に起こされ、ベッドの中で体をよじらせた。



赤い糸destiny 時計を見ると、まだ朝の９時だった。 
「休みの朝からもうっ……」 
アタシは寝惚けた頭のまま、携帯を掴んで通話ボタンを押す。 
「はぁい……」 
「あっ、寝てた？」 
「……うん。フワァ……どひたのぉ？」 
電話の相手はアッくんだ。 
こんな時間に電話なんてめずらしいな。 
「ごめんな！　昨日、おふくろの店を手伝ってたんだ。そしたら──あっ、見間違いかもしれないんだけど……」 
「ん？　何かあったぁ？　ファァ……」 
アクビをし、眠い目を擦った。 
……見間違い？　アッくんは何を見たのかなぁ？ 
少し考えてはみるが、あまりにも眠すぎて頭が働かない。 
「あ……やっぱりなんでもない」 
「ふえっ？　何それ？」 
「多分違うわ！　マジ忘れて!!　起こしてごめんなっ」 
よくわからないまま、一方的に電話は切れてしまった。 
──今の電話はなんだったんだろ？ 
疑問に思いながらも、携帯を枕の横に置く。 
普段なら言葉の続きが気になるけど、今はあまりにも眠いよ……。 
アタシは布団をかぶり、また眠ってしまった。



赤い糸destiny 午後３時── 
「行ってくるね！」 
家族に声をかけ、笑顔で玄関を飛び出した。 
ブーツの踵を鳴らしながらマンションを出ると、アッくんが待っていた。 
「アッくん！」 
「おぅ」 
声をかけながら、愛しいアッくんの元へと走り、思いきり抱きついた。 
「お、おいっ……何やってんだよっ」 
「会えて嬉しい!!」 
照れ屋のアッくんは恥ずかしそうに笑った。 
その笑顔は太陽のよう……。 
アタシは溢れ出す気持ちをこらえきれず、アッくんをさらに強く抱き締めて甘えた。 
待ち合わせ場所に着くと、海斗が手を振りながら近づいてきた。 
「美亜は？」 
「まだー。もう来んじゃない？　──アッくんひさびさ！」 
「ひさびさっ。ていうか、男にアッくんって呼ばれんの気持ち悪いからアツシでいいよ！」 
「じゃあアツシでっ。俺も海斗って呼び捨てにして！」 
早速、アッくんと海斗は意気投合して話している。



赤い糸destiny 午後３時── 
「行ってくるね！」 
家族に声をかけ、笑顔で玄関を飛び出した。 
ブーツの踵を鳴らしながらマンションを出ると、アッくんが待っていた。 
「アッくん！」 
「おぅ」 
声をかけながら、愛しいアッくんの元へと走り、思いきり抱きついた。 
「お、おいっ……何やってんだよっ」 
「会えて嬉しい!!」 
照れ屋のアッくんは恥ずかしそうに笑った。 
その笑顔は太陽のよう……。 
アタシは溢れ出す気持ちをこらえきれず、アッくんをさらに強く抱き締めて甘えた。 
待ち合わせ場所に着くと、海斗が手を振りながら近づいてきた。 
「美亜は？」 
「まだー。もう来んじゃない？　──アッくんひさびさ！」 
「ひさびさっ。ていうか、男にアッくんって呼ばれんの気持ち悪いからアツシでいいよ！」 
「じゃあアツシでっ。俺も海斗って呼び捨てにして！」 
早速、アッくんと海斗は意気投合して話している。



赤い糸destiny アタシはまわりを見渡し、美亜の姿を探した。 
時間が経っても、美亜はなかなか現れない。 
携帯を取り出して電話しても、呼び出し音だけが虚しく鳴り続けるだけ。 
「電話出ないよぉ……。美亜って遅刻多いからさぁ」 
「だよな！　いつも待たされるっ」 
「メールして、先にカラオケ入んない？」 
11月の冷たい風に、３人の体温は奪われ、寒くて風邪をひいてしまいそうだ。 
「そうだね。30分待っても来なかったら行こう」 
「おぅ」 
時間を見ると、あと少しで待ち合わせ時間から30分になる。 
美亜……早く来ないかな？ 
そう思いながら冷たくなる両手を擦り合わせた。 
だけど……。 
「じゃ、行くか」 
「うん」 
美亜は現れないまま、30分が過ぎてしまった。 
「美亜の遅刻癖にはまいるよ～」 
「本当にそう！」 
「来たら言ってやろ」 
３人は苦笑いをしながら、街のはずれにあるカラオケ屋へと向かった。 
そこはチェーン店のカラオケ屋より安くて、みんなでよく利用するカラオケ屋。



赤い糸destiny 部屋に入っても、美亜のいないカラオケは盛り上がらなかった。 
告白しようと決めていた海斗は特にそう。 
気まずそうにタバコばかりを吸っていた。 
そして、気がつけばもう夕方の５時になっていた── 
「遅すぎじゃねぇ？」 
「本当に遅いよな。美亜は遅刻しても約束破るようなヤツじゃないし」 
だんだん３人も不安になってくる。 
携帯は相変わらず繋がらないまま。 
何かあったんじゃないかという不安が、胸に広がっていった。 
「俺、先に帰るよ。また来週話そうぜ！」 
しばらく経つと、海斗は荷物をまとめて立ち上がった。



赤い糸destiny カラオケに入ってから、もうすでに２時間が過ぎている。 
「えっ？　帰るの？」 
「美亜も来ないし、ふたりきりの方がいいだろ？」 
海斗はそう言い、寂しそうに笑った。 
部屋の中には気まずい空気が流れる── 
「海斗、飯でも食いにいかない？　オレらも出るよ」 
「うん！　どっか入ろう」 
アッくんは海斗に気を遣ったのか、そう言って伝票を掴んだ。 
アタシもそれに合わせ、鞄を持って立ち上がる。 
……美亜は今、何をしているんだろう。 
その心配は、だんだんいら立ちに変わってきた。 
「邪魔じゃん……」 
「邪魔じゃねーって！　気を遣うなよ。──なぁ、芽衣」 
「うん」 
海斗はその言葉を聞いても、申し訳なさそうに首を横に振る。 
そして、小さく溜め息をついた。 
「……ごめんな。今日は帰るよ」 
「そっか……。アッくん、うちらも一緒に出よ？」 
アッくんはコクンとうなずく。 
そして３人はカラオケ屋を後にした。 
「寒っ……」 
外に出ると、すでに陽は暮れていた。 
「もう冬だな」 
「マジ寒っ……」 
横に並び、ネオンがつき始めた街を歩き出した。 
身を切るような冷たい風が、余計に虚しい気分にさせた。 
「美亜、ありえない。バックレって初めてだよ」 
「まぁ……何かあったんじゃないか？」 
「海斗！　なんでフォローすんの？　告ろうって思ってたんでしょ？」 
もともとの約束をしていた海斗が、美亜をかばう。 
きっとなんでも許せるくらい、美亜が大好きなんだね。 
その気持ちがひしひしと伝わり、海斗の気持ちを考えると胸が痛かった。



赤い糸destiny ?…?…?… 
「あっ……」 
メールの着信音が鳴り、急いで携帯を開いた。 
「美亜かな!?　──あっ。違った……」 
メールの送り主は、前にも入ってきた嫌がらせメールの主だった。 
しかも── 
〈死ね死ね死ね死ね……〉 
死ねという文字が、数えきれないくらいに並んでいた。 
「もおっ。なんなのコイツ！」 
美亜にいら立っていることもあり、乱暴に携帯をしまった。 
「……どうした？」 
明らかに様子が変わったアタシを、海斗が心配そうに見る。 
「ううん、なんでもない。間違いメールがきたの」 
「それならいいけど……」 
そして３人はまた、無言で街を歩き出した。 
……本当は、なんでもないなんて真っ赤な嘘。 
この嫌がらせメールは、毎日のように入ってきていた。 
最近は、非通知の嫌がらせショートメールだって来るようになっている。 
気持ち悪い。 
そして、陰湿で怨みがこもった文章を読むたびに怖くなった。 
拒否して余計に酷くなったら嫌だから、拒否することもできないまま。



赤い糸destiny なんとなくだけどアタシには相手の検討がついていた。 
だから……今はなんでもないって言うしかない。 
この話をするとアッくんが傷ついてしまう。 
……嫌がらせのメールが届き始めたのは、アッくんと会うようになってから。 
多分、アッくんとアタシが会うことを気に入らなく思っている人が送り主。 
──それは、ひとりしか思い浮かばなかった。 
……送り主は、麻美チャンだろう。 
「キャハハハッ」 
突然アタシの耳に、聞き覚えのある笑い声が入ってきた。 
海斗も気づいたのか、急に足を止めた。 
「ねえ……。今の声って……」 
「……だよな。空耳じゃないよな？」 
アッくんは聞き逃したのか、不思議そうにふたりの顔を見比べた。 
「……よねっ」 
会話はよく聞こえないが、確かに美亜の声が近づいてくる。 
……なんで？ 
なんで美亜が？ 
──今、アタシたちが立っているのは繁華街から少し外れた場所。 
まわりには、クラブとバーとコンビニくらいしかなかった。



赤い糸destiny 「──いたっ！」 
まわりを見回していた海斗が、右斜め前を指した。 
そこには、愁とミヤビと仲良く歩く美亜がいた。 
「──ッ！」 
アタシは声にならない叫びをあげ、美亜に向かって走り出した。 
頭の中は怒りと悲しみで、メチャクチャに掻き乱された。 
「──っうか、何やってんの!!」 
美亜の腕を掴み、大声で怒鳴る。 
そして、３人の姿をニラみつけた。 
「あ……あれ？」 
「『あれ？』じゃねーし！」 
美亜は、驚きながらもヘラヘラと笑う。 
「芽衣チャン、ひさびさ～」 
「なんでそんなに怒っているのぉ～？」 
愁とミヤビも笑いながらアタシに話しかけてきた。 
その姿に余計ムカついて……。 
ブチン。 
頭の奥で、何かが切れた音がした── 
「お前ら、マジふざけんなよ！」 
アタシは腕を掴む手に力を入れ、美亜の体を引きずる。 
「ち、ちょっと……」 
「こっち来なよ」 
戸惑う美亜を引きずったまま、海斗に向かって歩いた。 
愁とミヤビは今の雰囲気を察したのか、サッと姿を消す。



赤い糸destiny 「芽衣っ！　ちょっと落ち着け！　ただ、約束に来なかっただけだろ!?　なんでそんなにキレるんだよっ！」 
海斗が駆け寄ってきて、興奮するアタシを押さえた。 
アタシは美亜の腕を掴んだまま、その場に立ち止まった。 
「だって美亜は───ッ……な、なんでもない」 
海斗に言い返そうとして、慌てて口を閉じた。 
海斗とアッくんは、美亜がクスリをしていたことを知らない。 
ただ約束を破っただけの美亜を怒鳴りつけていると思っているのだろう。 
「海斗……。アッくんも……」 
美亜はそう言うと、気まずそうに下を向いた。 
「芽衣！」 
海斗の後ろから走ってきたアッくんに腕を掴まれた。 
「……」 
アタシは不満な気持ちを抱えながらも美亜から手を離した。 
「……ごめん」 
美亜はうつ向いたまま小さく呟いた。 
ごめんって……なんの意味のごめんなの？ 
美亜の肩は小さく震えていた。 
その肩を、海斗は優しく抱いた。 
「海斗……。手を離して」 
「芽衣……」 
「いいから離して。アタシ、美亜に話があるんだよね」



赤い糸destiny 海斗……。 
海斗のこともアタシのことも、美亜はみんなを裏切っているんだよ。 
「美亜！　話したいんだけど！」 
「──おい！　ちょっと待てって！」 
アッくんはさっきよりも強い口調でアタシを止める。 
美亜は海斗の肩に抱かれながら、アタシをチラチラと見ていた。 
──この状況ってまるでアタシが悪者じゃん。 
「……もういい。アタシ、帰るから」 
「……」 
何もかも……すべてが嫌になる。 
もういい。 
もういいよ……。 
「芽衣っ」 
「もういい！　ついてこないで！」 
踵を返してアタシは歩き出した。 
──ここにいたくない。 
海斗の陰に隠れる美亜も、困ったような視線を向ける海斗やアッくんも……すべてが嫌だよ。 
「だから待てよ！　なんでそんな態度なんだよ……。美亜と何があった？」 
後ろから追いかけてきたアッくんに腕を掴まれた。 
すぐにその手を振り払い、アタシは歩き続けた。 
「──おい！」 
「……嫌っ」 
「本当になんだよ。海斗も美亜も心配してるから戻るぞ」



赤い糸destiny アタシは強引なアッくんに連れられ、下を向きながら海斗と美亜の元にしぶしぶ戻った。 
「どうしたんだよ……」 
海斗はそう言いながら眉間に皺をよせた。 
その手は今も大切そうに美亜の肩を抱いたまま。 
アタシは何も答えることができなかった── 
「なぁ……」 
「……」 
「美亜も芽衣も変だぞ。話せよ」 
一瞬、美亜と目が合う。 
しかし美亜はすぐに視線をそらした。 
「えっ？　まさか──」 
……その美亜の表情をアッくんは見逃さない。 
急に真顔になり、ジッと美亜の顔を見つめた。 
見られていると気づいたのか、美亜はすぐにうつむいた。 
「美亜……。顔上げろ」 
「な……なんで？」 
「いいから上げろ」 
美亜は明らかに動揺し、顔を両手で覆った。 
「アツシまでなんだよっ」 
アッくんの言葉を聞き、海斗は不快感をあらわにして言う。 
「……海斗は気づかねぇのか？」 
「は？」 
美亜の顔からは、みるみるうちに血の気が引いていった。



赤い糸destiny もしかして……アッくんは気づいたのかもしれない。 
美亜の不自然な表情と瞳に── 
アタシは、アッくんの様子からそんな雰囲気を察した。 
「なぁ……。何食ってんだ？」 
「えっ……」 
「見ればわかるんだよ」 
アッくんが強い口調で美亜に詰め寄った。 
「芽衣に今朝言おうか悩んでいたんだけど……。昨日の夜も、さっきの男とクラブ行ってたろ？　あいつとクスリやったのか？」 
アッくんからの電話はこのことだったんだ……。 
何もできないまま、アタシは黙ってその光景を見ていた。 
美亜の顔はクシャッと歪み、瞳がうるみ始めた── 
「ご……ごめんなさいっ。あたし、本当にやめようと思っていたのに……。やめたかったのに──ウウウッ」 
美亜はもう隠せないと悟ったのか、その場にしゃがみ込んで泣き出してしまった。 
その夜── 
アタシはアッくんの家で久しぶりのタバコに火をつけた。 
もう二度と吸わないと心に決めていたメンソール味のタバコ。 
それは、ただの不味い煙だった。 
胸いっぱいに吸い込み、フーッと床に向かって吐き出す。 
「最悪な１日だった」 
「……まぁな」 
「美亜には幻滅したよ」 
アタシはひと口タバコを吸った後、灰皿に強くタバコの火種を押しつけた。



赤い糸destiny ──美亜の言い訳は、呆れるほどにメチャクチャだった。 
「あたしはミツに捨てられ、親友たちも彼氏ばかり見ている。だから嫌だった。忘れたくてクスリにまた手を出したの」 
そう言うと、美亜は順番に３人を見つめた。 
そして、 
「クスリはもうやめる。絶対にやめるから、あたしを見捨てないで──」 
か細い声で言い、すがりつくように声をあげて号泣した。 
──信用できないよ。 
アタシは美亜の話を聞いても、冷めた目で見ることしかできなかった。 
だって……だってそうじゃない？ 
心の底から美亜を心配してクスリを止めたと信じていた。 
次にやったら許さないって、あれだけ念を押したのに。 
「ねぇ……。もうしないっ……絶対にしないから──」 
美亜は涙をポロポロとこぼし、あのときと同じように３人を見つめた。 
「マジで何やってんだよ……」 
海斗は溜め息をつきながら、涙で濡れた美亜の頬を手で拭った。 
そして── 
美亜は海斗に支えられ、ふたりで夜の街に消えていった。



赤い糸destiny ──その光景は、思い出すだけで胸が痛くなる。 
アタシは気持ちを紛らわすように、新しいタバコに火をつけた。 
「はぁ……。アタシはもう美亜を信じれないよ」 
「２度目だもんな。──でもさ、オレもクスリやってたから美亜の気持ちもわかるんだ」 
「……」 
アッくんはアタシの体を抱き締めた。 
久しぶりのタバコに頭がクラクラしながらも、そのままアッくんに身を委ねた。 
「オレは芽衣がそばにいて支えてくれたから立ち直れたんだ。美亜にも同じように立ち直ってほしい」 
アッくんの優しい声が、耳元で響いていく。 
その声でいつも元気づけられていたけど、今日はそう簡単にいかなそう……。 
時間が経つにつれ、ショックやいら立ちの気持ちは強まっていった。 
「もぉ嫌だぁ……」 
「そうだよな。……あっ。もうすぐ明日じゃん」 
テーブルの上にある時計を見ると、午後11時を少しだけ回っていた。 
あと１時間弱で午前０時になり、日付が変わる── 
そういえば……明日は１カ月記念日だ。



赤い糸destiny 「はぁ……」 
力なくアッくんの体に腕を回した。 
こんな１カ月記念日になるなんて、思ってもいなかったよ……。 
?～?～?～ 
「ごめんっ。電話だ」 
アッくんは片手でアタシを抱き締めたまま、空いた手で携帯を取る。 
だけど、すぐに携帯を置いた。 
「……やっぱいいや」 
「えっ？」 
気まずそうに笑うアッくん。 
その顔は、朝の電話のときと同じ顔── 
アタシの頭の中は、美亜のことから今の電話のことへと切り替わり、不安で埋め尽されていった。 
……ねぇ、なんで？ 
いつもアタシの前じゃ出ないよね。 
今日はこんなときだから出ないの？ 
それとも、アタシの前だから？ 
?…?…?… 
次はメールの受信音が鳴る。 
アッくんはメールの画面を開き、驚いたように声をあげた。 
「──あっ！」 
「どうしたの？」 
「あの……あのさ……。な、なんでもない」 
なんでもないとごまかしたアッくんは、明らかに何かある様子。 
アタシは体に回されたアッくんの腕を離し、少し距離をおいて座り直した。



赤い糸destiny １カ月記念 
「おい……どうしたんだ？」 
「……別に」 
アッくんは体をずらし、またアタシを抱き寄せた。 
その瞳は、チラチラと携帯を見ながら……。 
──抱き締めてごまかそうとしてるの？ 
「──嫌！　そんなに気になるなら電話出ればいいじゃん！」 
アッくんから体を離し、今まで我慢していた気持ちを言い放った。 
アタシの剣幕に、アッくんは慌てて笑顔を作った。 
「お……おい。なんでそんなにキレてんだよっ。落ち着けって……」 
「──は!?　美亜もアタシを裏切って、アッくんまでこんなんじゃん！　なんでいつも電話に出ないの!?」 
「美亜のことで敏感になってんのはわかるけど──芽衣、ちょっと落ち着け」 
アッくんはまたアタシに手を伸ばす。 
その手を振り払い、まっすぐアッくんを見つめた。 
「ずっと思ってたの！　誰なの!?」 
「……だから、クラスのヤツとかだって！」 
「じゃあ今すぐ折り返してみてよ。──ねぇ！」 
携帯を握り締め、アッくんに突きつけた。 
「早くっ！」 
「芽衣……」 
アッくんは困ったように目を伏せた。



赤い糸destiny 自分でも……メチャクチャなことを言っているってわかってる。 
だけどアタシの体から溢れ出す感情は止まらなかった。 
「そういうの、マジでやめろって」 
「なんで……なんでかけれないの!?　アタシはアッくんの携帯が鳴るたびに不安なの！　ただのヤキモチかもしれないけど嫌なのっ！」 
叫んだ途端、胸が詰まり視界がぼやけてくる。 
涙が次々と頬を伝った。 
すごく醜いアタシ。 
すごく嫌なアタシ。 
なんでこんなことになっちゃったんだろう……。 
アタシはソファーの隅で体を小さく丸め、声を殺して泣いた。 
気がつけば、時刻は深夜の０時を回っていった。 
「……芽衣」 
「ウウウッ……」 
「芽衣、ごめんな。不安にさせてごめんな」 
泣きじゃくるアタシの背中を、アッくんはそっと撫でた。 
「ごめんな……」 
アッくんの手のひらはすごくあたたかくて、感情的な気持ちが、どんどん落ち着いていった。 
アタシは、こんなにも優しいアッくんに酷いことを── 
自分のしたことや言った言葉に後悔の気持ちが募った。



赤い糸destiny 「ご……ごめんねっ……グスッ。すごく……もう今日は頭が……いっぱいで……本当にごめんっ……」 
震える声でアッくんに謝り、そっと寄り添った。 
自分が情けなくて余計に涙が溢れてくる。 
「違うって……。オレが悪いんだ」 
「違っ……違うっ。アタシが……」 
「本当は今日……ていうか、もう昨日になったけど話したいことがあったんだ。美亜のことがあって話すタイミングを逃したけど」 
えっ？ 
話って……。 
アッくんの深刻な声に、アタシは涙でグチャグチャになった顔を上げた。 
目の前にアッくんが座り込む。 
その顔は、とても真剣な顔だった── 
「あの……」 
バクバクバク…… 
嫌な予感がして鼓動が早まる。 
アタシは戸惑いながら、アッくんの話を待った。 
「実は……。麻美と連絡取ってるんだ。芽衣を傷つけたくなくて黙っててごめん。でも、やましい気持ちはなくて……」 
──えっ。嘘……でしょ？ 
アタシは無意識に口元を手で押さえた。



赤い糸destiny 「アッくんが……ま、麻美チャンと？」 
「黙っててごめんな」 
「なんで……なの？」 
不安な気持ちでアッくんを見つめた。 
──連絡を取る理由が知りたいよ。 
きっと想像通りの答えだろうけど……。 
「芽衣とつき合う少し前から、ヨリを戻したいってずっと言われてて……」 
「やっぱり……」 
アッくんからは予想通りの答えが返ってきた。 
「あれだけアッくんを好きな麻美チャンが、すぐに諦めるなんてないって思ってた。だけど……なんで今も連絡を取り合ってるの？　もしかして──」 
アタシはそこまで言うと、口をつぐんだ。 
その先は……怖くて言えなかった。 
──もしかして、アタシより麻美チャンを選ぶの？ 
「なんかさ……今、麻美がやばい状況なんだよ。死ぬってメールがきたり、家に乗り込んできて騒いだり……」 
「えっ？　何それ……。彼氏にそんなことされてるなんてすごい嫌……」 
そう言うと、アッくんは溜め息をついた。 
アタシの頭には、ここに押しかける麻美チャンの姿が浮かんだ──



赤い糸destiny 「だから……芽衣の気持ちを考えたら言えなかったんだ。麻美には無理だって言ってんだけど、全然聞いてくれなくてさ……本当にごめん。ごめんな──」 
……アッくんに麻美チャンと戻る気持ちがないことはホッとした。 
だけど……すごく嫌だよ。 
アッくんと麻美チャンが今も関わっているなんて。 
「ねぇ……。どうにかならないの？」 
「麻美は心の病にかかってるんだ。人格障害っていうヤツなんだけど。人それぞれ違うけど、麻美の場合は自殺するって言っても死ぬ気はなくて、かまってほしくてリスカとかするらしい。このままじゃ何も変わらないから、昨日麻美のかかりつけの医者と相談したんだ。突き放すことも大事だって言われたよ。麻美のためにも、オレらのためにも。オレはもう麻美とは連絡取らないって決めたから……嘘ついててごめんな──」 
アッくんはそう言うと、頭を下げてアタシの両手を握った。 
「アッくん……」 
「今日はこの話をしたかったんだ。ごめんな」 
小さく呟く声が聞こえる。 
……悩んだよね。 
苦しかったよね。 
アタシは包み込むようにアッくんを抱き締めた──



赤い糸destiny 好きな人と離れるって……本当につらいことだよね。 
死ぬと言ってアッくんを繋ぎ止めたい麻美チャン。 
そして、ミツを忘れたくてクスリから離れられない美亜。 
「この先も麻美のことでいろいろ嫌な思いをさせるかもしれないけど……」 
「ううん、大丈夫。アタシにはアッくんがいてくれるんだもん」 
「……ごめんな」 
アッくんの腕が背中に回り、強く抱き締められた。 
──麻美チャンのことが嫌じゃないと言えば嘘になる。 
だけど、美亜と麻美チャンが重なって責められないんだ。 
ミツを想う美亜の気持ちは、きっとアッくんを想う麻美チャンと同じ。 
その気持ちは、胸が痛くなるほどによくわかった。 
美亜は、海斗と何を話してるのかな？ 
明日電話して会いにいこう。 
……アタシはなんだかんだ言っても美亜が好きだ。 
今、そう気づいたよ。 
あのときはショックだったけど……。 
アタシは、何度でも美亜を立ち直らせなきゃ。 
美亜を見捨てることなんてできないよ。 
親友なんだもん── 
クスリなんかに引き裂かれたくない。



赤い糸destiny でも、先を考えると怖いな。 
この先、美亜が立ち直ってくれなかったら……アタシは信じてそばにいれるのかな？ 
それに、麻美チャンも……ずっとアッくんにつきまとうことになったら、今みたいな考えはきっとできない。 
イライラするだろうし、むかつくだろうし、アタシとアッくんの仲だって、どうなるかわからないよ。 
今だから、こんなキレイ事を思っていられるのかもしれない。 
「アッくん……」 
「──ん？　どうした？」 
アタシは不安を消すように、アッくんの胸に顔を埋めた。 
?～?～?～ 
その間も、アッくんの携帯は鳴り続けている。 
「……ごめん。サイレントにする」 
「うん……」 
携帯の音が消えた室内は、シンと静かになった。 
聞こえるのは……お互いの呼吸だけ。 
「芽衣。１カ月経ったな」 
「早かったね……」 
「このまま、２カ月３カ月ってずっと一緒にいような」 
うなずくアタシの頭をアッくんが愛しそうに撫でてくれた。



赤い糸destiny 「──そうだ。ちょっと待ってて」 
アッくんはそう言うと、体を離して立ち上がり、クローゼットを開いた。 
「何してるの？」 
「芽衣、少しだけ目つぶっててくんない？」 
「え？」 
アッくんは振り返って、ニコッと笑った。 
「なんで？」 
「いいからっ」 
よくわからないまま、言われた通りに瞼を閉じた。 
──真っ暗になった視界の中、ゆっくりとアッくんの足音が近づいてくる。 
そして、足音は目の前で止まった。 
パコッ── 
小さな音がして、アッくんの手がアタシの手に触れた。 
「えっ……何？」 
「目、開けるなよっ」 
「う、うん」 
何してるの？ 
薄目で見ちゃおうかな……。 
そう思いながらも、閉じた瞼にギュッと力を入れた。 
アッくんはそっとアタシの手を撫で、薬指の先を優しくつまむ。 
その後── 
「えっ……」 
アタシの指先に、冷たい金属のような物が触れた。 
それは、薬指の先端から根元まで移動していく。



赤い糸destiny これって……もしかして── 
「気に入ってくれるかわかんないけど……」 
「……目、開けてもいい？」 
「いいよ」 
アタシはゆっくりと瞼を開いた。 
すぐに視線を右手へと移動させると……。 
「これって……」 
「たいしたもんじゃないけど、約束のやつ」 
右手の薬指には、シルバーの指輪がはまっていた。 
キラキラと光を反射しながら輝いている。 
「１カ月記念にはペアリングが欲しいって言ってただろ？」 
アッくんは照れながら、アタシの前に手をかざした。 
そこにもアタシの指輪と同じデザインの指輪がはまっていた。 
嬉しくて、あたたかい気持ちで胸がいっぱいになっていった。 
「あ、ありがと……」 
まさか本当にプレゼントしてくれるなんて── 
「本当に……嬉しいよぉ……」 
アタシは左手でそっと指輪をなぞった。 
そこからは、アッくんの愛が伝わってくるような気がした。 
急に視界がぼやけて……。 
アタシの瞳から、涙が流れた──



赤い糸destiny 「泣くなよーっ……」 
「……グスッ。だって……」 
涙は次々とこぼれ落ちていった。 
泣きながらも頬はゆるみ、笑みを浮かべた。 
それにつられたのか、アッくんは少し困った顔をしながらも笑った。 
「芽衣……好きだよ。ずっと一緒にいような」 
「うん……」 
優しい声が体中にしみて、全身の力が抜けていく。 
「本当に大好き……。ありがとう……」 
愛しくて── 
今は、ふたりの間に空く数十センチの距離すらもどかしかった。 
こらえきれず、思いきりアッくんに抱きついて、耳元で何度も愛の言葉を囁いた。 
──ねぇ、アッくん。 
愛してる。 
心の底から、アッくんのことを愛してるよ。 
「芽衣……。こっち見て？」 
「うん……」 
アタシはうるんだ瞳でアッくんを見つめた。 
パチッとふたりの視線がぶつかる── 
「愛してる……」 
アッくんの顔が、ゆっくりとアタシの顔に近づき始めた。 
15センチ。 
10センチ……。 
アタシは少し顎を上げ、そっと瞼を閉じる──



赤い糸destiny ふたりの唇は、ゆっくりと重なり合った。 
「ンッ……」 
アタシの口から小さな吐息が漏れる。 
チュッ…… 
そっと唇を離し、またふたりは見つめ合った。 
アッくんの熱い眼差しに、思わず目が離せなくなる。 
「ずっと……こうしてキスしたかった」 
「アタシも──」 
チュッ…… 
チュッ…… 
何度も何度もどちらからともなくキスを繰り返した。 
アッくん……大好きなアッくん。 
涙でしょっぱい味のキスだけど、アタシには、甘くて本当に幸せなキスだよ。 
──強く抱き締め合って口づけを交しながら、お互いを強く求め合っていった。 
もっと深く……お互いのすべてで愛を確かめ合いたい。 
ふたりの気持ちには、もうブレーキは効かなかった。 
数えきれないほどのキスの後、アッくんは少し火照った顔で口を開いた。 
「……いい？」 
そのひと言の意味を考えると、恥ずかしくて頬が赤く染まってしまった。 
ドキドキと高鳴る胸を押さえながらコクンと小さくうなずいた。



赤い糸destiny アタシは恥ずかしさに耐えきれず、そのままアッくんの胸に顔を埋めた。 
「なんか、照れるな……」 
「恥ずかしい……」 
同じように照れているアッくんに抱き上げられ、ベッドの真ん中に優しく下ろされた。 
そして……ゆっくりとベッドに倒されていった。 
「大事にする……。本当に愛してるよ。──ずっと、芽衣のことを愛してるからな」 
「うん。愛してる……」 
これから……アッくんと、身も心もひとつになるんだね。 
アタシは恥ずかしさと幸福感を感じながら天井を眺めた。 
しかしすぐに天井は見えなくなり、アタシの上にはアッくんの体が覆い被さった。 
アッくんは片手でアタシの手を握り、もう片方の手で優しく髪を撫でてくれた。 
「急だし、もし嫌だったら言えよ……」 
「アッくん──」 
大好きなあなたとひとつになれることは……これ以上ない幸せなの。 
アタシだって……心だけじゃなく、ふたりのすべてで愛を確かめ合いたいよ── 
アッくんの手は頬を撫で、首筋を撫で、ゆっくりと下へ降りていった。



赤い糸destiny 「アッ……」 
唇の隙間から、甘い悲鳴が溢れていく。 
……アッくんとの愛の行為は、アタシを最高に幸せな気持ちにさせてくれた。 
お尻の上にある蝶を見られたときは戸惑ったけど、「痛そうだな」って、アッくんは蝶にキスをしてくれたんだ。 
アッくんの荒くなる息づかいに、そして体を触れられるたびに、アタシの脳は心地よい痺れを何度も感じた。 
それは、ただの気持ちいいとかじゃないよ。 
アッくんと抱き合ったことは、セックスなんていうありきたりの言葉じゃ表せない行為だった。 
愛しいアッくんと体中で愛を感じ合えて、アタシのすべては満たされたんだ……。 
ひとつになれることがこんなに幸せだなんて知らなかったよ── 
愛を確かめ合った後、アタシたちは抱き締め合いながら横になった。 
そして、愛を込めて何度も口づけを交す。 
「なんか……幸せだよぉ……」 
アッくんの背中や髪を撫でながら呟いた。 
「……オ、オレも……」 
まだ息を切らしながらも、アッくんは微笑んだ。



赤い糸destiny アッくんの背中に回した右手を見ると……窓から入る月明かりで、指輪がキラキラと光っていた。 
もう少し大人になったら……右だけじゃなくて、左の薬指にも指輪をはめてもらえたらいいな。 
そしたらアタシはアッくんに似た男の子を産みたいよ。 
いつか……この想いが叶いますように。 
アタシは幸せな未来を思い浮かべながら、ゆっくりと眠りについていった── 
翌朝── 
ピンポーン…… 
鳴り響くインターホンの音で、目を覚ました。 
瞼を擦りながら隣を見ると……気持ち良さそうに眠っているアッくんがいる。 
「……可愛い」 
無防備な寝顔が愛しくて、アタシは体を起こしてキスをした。 
そして、すぐに脱ぎすてられた服を集める。 
──裸の自分を見ると、昨日の記憶が生々しく頭に浮かんで、今になって恥ずかしさが込み上げてくるよ。 
ピンポーン…… 
服を着ていると、またインターホンが鳴った。 
「ねぇ……誰かきたよ」 
アッくんの体を軽くゆさぶる。



赤い糸destiny 「う……うぅん……」 
アッくんはそう呟き、ゆっくりと寝返りをうった。 
ピンポーン…… 
「ねぇ……。起きてっ──」 
「ん……芽衣？　おはよ……」 
「インターホンがずっと鳴って──」 
ギュウ── 
「芽衣ーっ……」 
アッくんは寝惚けながらアタシの体を抱き寄せる。 
チュッ 
朝から甘いキスをくれた。 
「もぉ……」 
「朝から芽衣と一緒で幸せだよなぁ」 
ピンポーン…… 
ピンポーン…… 
「ねえ……。また鳴ってるよ？」 
アッくんはだるそうに起き上がり、玄関の方を眺めた。 
「……誰だろ」 
「何回も鳴ってるの」 
「もしかして──」 
アッくんはそこまで言うと、眉間に皺をよせた。 
……まさか。 
アッくんの顔に、アタシの胸には嫌な予感がよぎる── 
「ちょっと見てくる」 
「……」 
「心配すんな。ドアは開けないから……」 
アッくんはボクサーパンツだけだった体に服を着て、静かに部屋を出ていった。 
……どうしよう。 
玄関にいるのがあの人だったら── 
アタシはドアの隙間から廊下を覗いた。



赤い糸destiny そこからアッくんの姿は見えないが、静かに耳を澄ます。 
ガチャ── 
「──え？」 
急に玄関のドアが開く音がして、廊下を見つめながら固まってしまった。 
その直後── 
「たぁだいまぁ～」 
酔っぱらったような女性の声が聞こえてきた。 
「何やってんだよ！」 
「うっさい……。鍵なくしたんだから仕方ないでしょ!?」 
「はぁ……」 
バタッ── 
「痛ったぁ……もうっ！」 
「おふくろ……」 
……声の主は、どうやらアッくんのお母さんのようだ。 
バタバタと大きな足音が近づいてきて、ドアの隙間から着崩れた着物姿の女性が見えた。 
ふたりにばれないように息を殺して覗き続けた。 
「……つーか、アツシ！　あんた玄関のブーツは誰のなのぉ？　麻美チャンのやつぅ？」 
「違うって！　とにかく部屋行って寝ろよ!!」 
「はぁ……酔っぱらったぁ！　売り上げ悪すぎてぇ……もう店潰れそうなのぉ。たまには飲んだって……気持ち悪っ──」 
廊下でふらつくお母さんをアッくんは慌てて支えていた。 
複雑な心境になりながら、アタシはベッドへと戻った。



赤い糸destiny 横たわると、ホッとするような悲しいような感情が襲ってきた。 
何も考えたくなくて、頭から毛布に潜り込んだ。 
……しばらくすると、申し訳なさそうな顔をしたアッくんが姿を現わした。 
「みっともないところを見せたよな」 
「ううん……」 
「もう寝たからさ。たまにこんなこともあんだよ。最近イライラしてて……」 
アッくんはそう言うと、ベッドに倒れ込むように寝そべり、天井を見上げてポツンと呟いた。 
「なぁ……。おふくろが言ってたことは気にすんなよ」 
「──な、なんのこと？　聞いてなかったから」 
本当はすべて聞いていたが、思わず嘘をついてしまった。 
「そっか……。もう朝の９時だし、用意してどっか行く？」 
アッくんはベッドの中でアタシを抱き締めた。 
外出の用意を終え、近所のファミレスに向かった。 
アタシはフレンチトーストとフレッシュジュースを頼み、アッくんはトーストのセットを頼んだ。



赤い糸destiny 「腹減ったな。動きすぎて疲れたからかも……」 
「へっ!?」 
アタシはアッくんから目をそらし、顔を真っ赤に染めた。 
……昨晩の出来事が頭に浮かんだ。 
激しいアッくんを思い出し、胸がドキドキしてしまった。 
「恥ずかしい……」 
「──え？　何が？」 
「だから、動きすぎたって……」 
ポソッと小声で言うと、アッくんは一瞬悩んだような表情をした後……、 
「ブッ……アハハッ！」 
こらえきれないように笑い出した。 
「芽衣、何考えてんの？　ファミレスまで歩いたから疲れたって話なんだけど」 
「え……あのっ……」 
「そんなに芽衣がエロいとは知らなかったなぁ」 
「違っ……違う！　ねえっ!!　からかわないでよぉ」 
笑いながらアッくんがからかってきた。 
アタシはますます顔を赤く染めながら、見振り手振りで必死に否定をした。 
その間にも……昨晩の行為が頭の中を占めていく。 
アッくんの裸……耳元に感じた吐息……そして汗と香水が交じった匂い。 
「もうすぐご飯来るから黙ってよっ！」 
「はぁい！　アハハッ」



赤い糸destiny すねて下を向き、いっきにジュースを飲み干した。 
「怒るなって」 
「知らないっ！」 
「芽衣～。そんなところも可愛いな」 
──もうっ。そんな言葉に騙されないよっ。 
そう思いながらも、可愛いというひと言で顔がほころんでしまう。 
「今日、どこ行く？」 
アッくんの問いに、アタシはチラッと顔を上げた。 
「芽衣の行きたいところなら、どこでも行くっ？　ねぇ。からかった罰として、芽衣のわがまま聞いてくれる？」 
アッくんは笑顔でうなずいてくれた。 
「いいよ！　どこ？」 
「アタシ、今日はショッピングに行きたいの。途中でケーキ食べて、帰りにプリクラ撮るっ」 
「えっ……。買い物？　ケーキ？　プリクラ？」 
予想外の返答だったのか、アッくんは明らかに困った顔をした。 
それを見て、念を押すように言った。 
「……言うこと、聞いてくれるんでしょ？」 
「あー……わかったよぉ」 
観念したのか、アッくんは苦笑いをした。 
そして、ふたりは目を合わせて微笑み合った。 
そこには、穏やかな朝の空気が流れていた──



赤い糸destiny なんか……こんな話をできたり、笑い合えるのって幸せ。 
アッくんがそばにいるだけで、とっても幸せな気持ちになるよ。 
「やったぁ！　──わがまま聞いてもらっちゃうし、ここはアタシが払うね」 
そう言い、テーブル上の伝票を掴んだ。 
「やめろって！　オレは芽衣に金を使わせたくないんだよ。オレが払うっ」 
「えーっ……」 
ドンッ── 
「フレンチトーストになりまーすっ」 
アッくんがアタシから伝票を取り上げたとき、ふたりの会話を裂くように、ウエイトレスが食事を運んできた。 
「あっ……すいませ──……」 
照れ笑いをしながら顔を上げた。 
しかし、ウエイトレスを見た途端── 
顔も体もすべて凍りついてしまった。 
「つーか……なんで？」 
先にアッくんが口を開く。 
「えっ？　バイトしてんの！」 
「はぁ？　お前んちはここから遠いだろ!?」 
アタシはどうしたらいいのかわからなくて、無言でふたりの様子を眺めた。 
くすくすと笑うウエイトレス。 
そのウエイトレスは……なぜか麻美だった。



赤い糸destiny 「ねぇ……あたしがこの店に勤めたら何か問題あるの？ここにはアツシともいっぱい来たじゃん」 
ザクッ…… 
麻美は営業スマイルのまま、フレンチトーストにフォークをつき立てる。 
「──麻美！　いいかげんにしろよ！」 
「アハハハッ！　芽衣チャンは知らなかったかもしれないけどねぇ……」 
麻美はアタシの方を向き、不敵な笑みを浮かべた。 
その笑顔が怖くて……全身に鳥肌が立っていく。 
「──芽衣、出るぞ」 
「えっ……」 
「早く荷物まとめろよ。……おい、麻美。ここには二度と来ねーからな！」 
「アハハハハッ」 
麻美は楽しそうに笑っていた。 
立ち上がるアッくんを見て、アタシは慌てて荷物を鞄に詰め込んだ。 
「アツシ、あたしは絶対に諦めないからねっ」 
「……」 
アッくんは何も答えず、レジに向かって早歩きで歩いていった。 
「ねぇ、待って！」 
ファミレスを出ると、先を行くアッくんの後を追った。



赤い糸destiny 「待って！　ていうか麻美チャンなんなのっ……」 
「……知らねぇ。マジでなんだよ。嫌な思いさせてごめんな──」 
アッくんはそう言うと急に立ち止まる。 
そして、すぐに振り向いてアタシの体を抱き寄せた。 
──アハハハハッ!! 
今もどこからか麻美の高笑いが聞こえているよう……。 
「もう、嫌……」 
アタシはそう呟き、両手で耳を塞ぐ。 
「ねぇ……これから絶対、ここ来ないでねっ」 
「当たり前だろ。あいつ、頭おかしすぎ……」 
ピピピピピ 
鞄の中で、あの嫌がらせの相手からの指定メール着信音が響いた。 
あまりにもタイミングがいい着信に、アタシはおそるおそる携帯を開いた。 
〈お前ら、絶対に別れさせてやるから。早く死ね〉 
「──ッ」 
ゆっくりファミレスを振り返ると、大きな窓ガラスの向こう側で麻美が手を振っていた。 
その手には、ピンク色の携帯電話が握られている。 
やっぱり……あのメールは麻美チャンだったんだ。 
──アタシはいら立ちを押さえながら、麻美をニラみつけた。



赤い糸destiny 「携帯貸して。メール、なんて入ってきたんだ？」 
アッくんがアタシから携帯を取りあげた。 
「……いつもこんな内容？」 
メールを開いたアッくんの顔は、どんどん怒りに満ちていった。 
「うん……」 
アタシは目を伏せて首を縦に振った。 
「麻美か？」 
「……」 
「そうなんだな。あいつに言ってくる！　芽衣はここで──」 
「嫌っ!!　もう受信拒否するから、麻美チャンには関わらないでっ!!」 
アタシはファミレスに戻りかけるアッくんの手をギュッと掴んだ。 
「でも、これじゃ……」 
「いいの！　それよりもう麻美チャンとアッくんが会ってほしくないっ──。だからやめてっ!!」 
手に力を入れ、目に涙を浮かべた。 
アッくんは戸惑いながらアタシを見つめ、悔しそうに唇をかんだ。 
「……すぐに受信拒否にしろよ」 
アッくんはそう言って携帯を返すと、アタシの手を引いて歩き出した。 
アタシたちは会話もないまま、手だけを強く握り合った。



赤い糸destiny 儚いモノ 
絶対、この手が離れないように……。 
汗ばむほど、強く強く握り合った。 
──気分を変えたくて街に出てきたけれど、気分は晴れないまま時だけが過ぎていく。 
まだショップが開くまでには時間があるため、近くのカフェで簡単な食事を取った。 
「今日は混んでるね」 
「日曜だからな」 
「そっか……」 
会話も弾まず、黙々とサンドイッチを食べ続けた。 
いつもは美味しく感じる食事……それが今日は、とても味気なかった。 
?～?～?～ 
携帯の着信音が聞こえ、アタシはサンドイッチを皿に置いた。 
「もしもし」 
「おはよ！　今、アツシと一緒？」 
電話の相手は海斗だった。 
「海斗から……」 
アッくんに伝え、海斗と話し始めた。 
すると、すぐに……。 
「俺、美亜に振られた！　やっぱりミツが好きなんだってさぁ。──でも諦めねぇよ。好きな間は頑張ってくつもりだからな」 
海斗はそう言って、アハハッと明るく笑った。 
その笑い声が不自然で、無理しているように思えた。



赤い糸destiny 「……大丈夫？」 
麻美のことでショックを受けているからなのか、ありきたりな返事しかできない。 
頭がいっぱいで、気のきく言葉が浮かばなかった。 
「大丈夫だよ。諦めないで頑張っても、無理なら自然と諦めだってつくだろ？」 
「まぁ……そうだね。そういえば、あれから美亜とは？」 
「あぁ、美亜はすぐに親から電話が来て帰ったよ。美亜んちって厳しいんだろ？」 
「──えっ？」 
意外な海斗の答えに、アタシは眉をひそめる。 
……厳しい？ 
美亜の親が？ 
美亜はいつも言っていた。 
うちの親は放任だって── 
「ねぇ……。それ、本当？」 
「嘘なわけないだろ。昨日あんなに泣いてた美亜が嘘つくなんて……。気持ちはわかるけど信じてやれよ！」 
海斗の言葉が胸に鋭く刺さった。 
信じよう。 
アタシはそう決めたはずじゃ── 
「……そうだよね。ごめん」 
「美亜のこと、俺らが信じてやんなきゃな。じゃあまた明日学校で話そうぜ！　アツシと仲良くな！」 
電話を切ると、深い溜め息がこぼれた。



赤い糸destiny 美亜の親だって……知らないうちに、躾に厳しくなったのかもしれない。 
──そう考える前に親友を疑ってしまった。 
そんな自分が嫌だった。 
「……どうした？」 
「うん……。美亜があれからすぐに、親が厳しいって理由で帰ったんだって。それが引っ掛かって……」 
「え？　美亜の親って干渉してこないって話だよな。もしかして──」 
アタシたちは目を合わせると、どちらからともなく会話をやめた。 
きっと……同じことを思ったんだろう。 
海斗に嘘をついてまで、すぐに帰ったとしたら……その理由は？ 
──言葉に出さなくたって頭には最悪な情景が浮かんでいた。 
「……大丈夫だよね？」 
消せない不安と疑う自分に言い聞かせるよう、アッくんに問いかけた。 
──そうだな。 
誰かにそう言われたかった。 
この嫌な予感を否定してほしい。 
「そうだな」 
アッくんは願い通り、アタシが欲しいひと言をくれた。 
──疑ってばかりじゃ仕方ないよね？ 
親友を信じたい。 
アタシはもう一度強く想った。



赤い糸destiny 「……もう出ようぜ。まずは買い物だろ？」 
「あ、うん……」 
アッくんは急に笑顔になった。 
アタシの心を読んだようなアッくんの優しさ。 
気持ちが落ち着いて、顔には笑みが浮かんでいった。 
その後── 
数件のショップをまわり、アッくんが似合うと言ってくれたスカートを買った。 
あとは、来年用の手帳も。 
そして、予定のコース通りにケーキ屋に入って……。 
「男の客、オレだけじゃん！」 
そう言って焦るアッくんと一緒にケーキを食べた。 
買ったばかりの手帳を開いてペンを掴む。 
そして……一年記念日にハートの印をつけた。 
「アハハッ！　まだ気が早いだろっ」 
「早くないのーっ。あとは、誕生日もハートつけて……」 
真っ白な手帳が、アタシの癖がある文字で埋まっていく。 
「ここにいっぱいふたりの予定を書き込んでいこうっと。あっ！　後でプリクラ撮ったら最初のページに貼らなきゃ」 
ウキウキしながら語るアタシを見て、アッくんは目尻を垂らして嬉しそうに笑った。



赤い糸destiny 甘いケーキよりミルクたっぷりのカフェオレより……アッくんの笑顔は何よりも、胸を甘い気持ちで満たしてくれる。 
パシャ── 
「キャハハッ！　変な顔っ！　カメラはこっち!!」 
「えっ？　──わかりづれぇ！」 
ケーキを食べ終わり、次はプリクラを撮った。 
アタシに言われるままジッとカメラを見つめるアッくん。 
「ねぇ、右手をレンズの方にかざして！」 
「……こう？」 
パシャ── 
「やった！　ペアリングが写ったぁ！」 
「あ……。そうだな」 
「次は肩抱いてっ！　ラブラブな感じなのを撮りたいの！」 
アッくんに寄り添い、カメラに向かってニコッと笑う。 
パシャ── 
次第にアッくんも慣れてきたようで、おちゃらけたりアタシの頭に手を乗せたりしていた。 
「──あっ！　あと１枚しか撮れないよぉ……」 
画面には残り１ショットで撮影終了と表示されている。 
「はぁ……やっと終わるっ！」 
「もうっ。どんなポーズにする？」 
ギュッ 
「えっ？」 
急に抱き寄せられて……アタシは驚きながら、アッくんの顔を見上げた。



赤い糸destiny そのとき── 
チュッ　パシャ── 
「──へっ!?」 
キスと同時に最後の撮影が終了。 
「ラブラブがいいんだろ？」 
アッくんは意地悪そうに笑った。 
アタシの頬が真っ赤に染まっていった。 
「恥ずかしいっ……」 
小声で叫び、冷えた指先を頬に当てた。 
本当は……アタシだってチューしてるプリクラを撮りたかったの。 
だけど、恥ずかしくて言えなかった。 
悪戯のようなキス。 
突然でビックリしたけど、ずっとしたかった初チュープリを撮っちゃったよ。 
「次は落書きだっけ？　そういうの苦手だから芽衣が書いて！　……オレ、ちょっとその辺見てくるよ」 
「……うん。わかった」 
アタシは落書き用のタッチペンを持つと、ありったけの想いを込めて落書きをした。 
ハートのスタンプを押し、沢山の文字を書いていく。 
──しばらく経つと、アッくんが戻ってきた。 
切っておいたプリクラを半分渡し、チュープリをアッくんの携帯に貼りつけた。 
「浮気防止!!」 
「そんなことしないし！」 
ふたりで笑い合いながら手を繋いだ。



赤い糸destiny ──外に出ると、すでに西の空はオレンジ色に染まりかけている。 
「もう冬だな。すぐ暗くなる……。次はどこ行く？」 
「今までリクエスト聞いてもらってたから、次はアッくんに任せるよ」 
……アタシはもう充分。 
本当に楽しかったもん。 
すごく楽しい時間を過ごせているよ── 
「うーん……芽衣は少しゆっくりしたい？」 
「うん、そうだね」 
「カラオケや映画は好きだよな？」 
「好き好きっ」 
「じゃあ……。ついてきて！」 
アッくんはよくわからない質問を終えると、アタシの手を引いて歩き出した。 
連れられるままについていく。 
５分ほど歩くと── 
「……」 
目の前には、数十件のラブホテルが並んでいた。 
「なんか……一緒にいたらまたしたくなっちゃった」 
「ええっ……」 
アッくんはそう言い、ニコッと可愛く笑う。 
「アタシ……ラブホなんて入ったことないし……」 
そう言った瞬間── 
忘れようとしていた記憶が脳裏に蘇った。



赤い糸destiny ……アタシ、ラブホ入ったことあるじゃん。 
中学２年の夏に── 
「ナツから聞いたんだけど、この先がキレイらしくてさぁ……」 
「あ、うん……」 
アッくんが先に見える白いラブホを指さして何か言っている。 
だけど……その会話はアタシの耳に全然届かなかった。 
──無理やり脱がされた服。 
臭かったデブの口臭。 
そして……血と涙の混ざった味。 
「い……嫌っ……。やっぱラブホは嫌……」 
「芽衣？　どうしたんだよ……」 
「あ、あの……恥ずかしくて……」 
その場に立ち止まり、アッくんの腕にしがみついた。 
「大丈夫だって」 
「ううん、嫌っ……」 
……今が夕暮れで本当に良かった。 
太陽のオレンジ色がなかったら、アタシの顔が青ざめていることに気づかれただろう。 
アッくんは……レイプされたことを知らない。 
知られたら……絶対に汚いと思われてしまう。 
「本当にごめん……」 
「……そっか。いきなりごめんな」 
「ううん……。アタシだって……エッチ……し……したいけどっ……。アッくんちに行かない？」



赤い糸destiny もうあれから３年以上も経った。 
犯人だって逮捕されている。 
忘れようと頑張って……今は暗い夜道もひとりで歩けるようになっていたんだよ。 
やっと忘れたと思っていたのに── 
「無理しなくていいぞ？　明日は学校だし……」 
「ううん、無理はしてないよ」 
アタシだって……アッくんのそばにいたい。 
服なんていう隔たりを取って、産まれたままの姿で抱き合いたいよ。 
「ここにつっ立ってるのも恥ずかしいし、とりあえずなかに戻るか？」 
「うん……」 
申し訳なく思いながらうなずく。 
帰り際にチラッとあの白いラブホを見ると……。 
「──え!!」 
そのホテルの脇からは……アタシたちのように、仲良く手を繋ぐカップルが出てきた。 
カップルの男は愁。 
女は……。 
「えっ!?　あれ、美亜だよな!?」 
「……。見間違いじゃ……ないよね……」 
「あぁ……」 
頭の中が真っ白になっていった。 
足が地面に張りついたように重くなって……呆然としながら美亜たちの姿を見つめる。



赤い糸destiny 時折フラッとよろける美亜を愁が支え、見つめ合うたびにふたりはキスを交していた。 
その光景は……見たくない偽りの愛の形。 
「またやってるだろ……。ジャンキーならセックスのときは絶対にタマ食うよ」 
実際に体験したことのあるアッくんの言葉が、胸にズシンと響いていく。 
海斗からの電話で感じた疑問……それが当たってしまった。 
友だちに謝り、舌の根も乾かないうちにまた裏切った美亜。 
そして……海斗の優しさを踏みにじった美亜。 
悔しくて……悲しくて……。 
胸の奥から涙が込み上げてくる。 
「美亜っ!!」 
アタシは、見て見ぬフリなんてできなかった。 
グッと顔を歪ませ、涙をこらえて走り出す。 
「芽衣っ……」 
美亜はひと言呟くと、走って逃げ始めた。 
だけど……クスリに蝕まれている美亜の体力は落ちている。 
「何やってんの!?」 
アタシはすぐに追いつき、美亜の肩を強く掴んだ。 
美亜がハァハァと息を切らして振り返る。 
パシンッ!! 
気づけば美亜の頬を平手で叩いていた。



赤い糸destiny 「な……なんでっ!?　なんでなのっ!?」 
悔しくて、涙がボロボロと流れる。 
「……。痛いよ……」 
美亜は気まずそうに視線をそらし、叩かれた頬に手を当てた。 
「ウウッ……もうやめようよ！　こんな美亜は美亜じゃない!!」 
「……」 
「ねぇ……グスッ……ど……どうしてっ!?　なんでやめられないの……」 
なんでなのか……本当にわからなかった。 
クスリなんかしても、良いことがないって美亜は知ってる。 
それに、体に害があることだって── 
「ね……ねぇ！　何か言ったら!?　グスッ……美亜だって、こんなこと良くないってわかってるんでしょ!!」 
美亜の目を覚ましたくて……。 
アタシは必死に美亜に訴えかけた。 
熱い涙は流れ続け、手のひらはビリビリと痛む。 
でも……それよりも胸がいちばん痛かった。 
「ねぇ……。美亜ぁ……ハァッ……か……帰ろう……」 
アタシはそっと美亜の手を取った。 
「嫌……。アタシは帰らない」 
アタシの手は冷たい言葉とともに振り払われる。 
美亜は目に涙を浮かべ、思ってもみなかった言葉を発した。



赤い糸destiny 「えっ？」 
聞き違い……だよね？ 
思わず耳を疑ってしまう。 
「あ、あの……」 
「ごめん。もうあたしのことは放っておいてほしい」 
「は!?」 
美亜はそう言うと踵を返し、愁に向かって歩き出した。 
「ち……ちょっと待って!!」 
「……あたしはやめない。まだやめられないの！」 
「な、何言って……」 
追い討ちをかけるように、美亜はクスリをやめないと言い続ける。 
そして、頬にはひと筋の涙を伝わせた。 
「ねえ！　その涙は何!?」 
「……あたしは……やめたくても……グスッ……やめたいのにっ──」 
美亜はギュッと愁の手を取ると、通りかかったタクシーを止めた。 
「ねぇ!!　美亜っ!!！」 
「……ウウッ」 
「ダメだよっ!!　一緒に──」 
泣き叫ぶアタシを残し、愁と美亜を乗せたタクシーはドアを閉めた。 
バンバンッ! 
「ねぇ!!　ウウウッ……み、美亜ぁ!!」 
窓を叩くと、運転手は嫌そうにアタシをニラみ、勢いよく車を走らせた。 
タクシーはどんどん小さくなり、角を曲がって消えていった。



赤い糸destiny 体中の力が抜けてアタシはその場に座り込んだ。 
「なんで……なの？　グスッ……」 
お尻に感じる汚くて冷たいアスファルトの感触も他人の視線も、全部どうでもいい。 
心にポッカリと穴があいてしまったようだった。 
その穴には、ヒューヒューと冷たい風が吹き込んでいく……。 
「……芽衣。大丈夫か？」 
肩にあたたかい手が乗せられ、頭上からは優しい声が降ってきた。 
「ここまできたら、美亜が自分の意志でやめたくなるまでは無理だよ……」 
優しい声に似合わない残酷な言葉── 
……自分の意志。 
それしかないの？ 
「さっきの美亜の涙と言葉は？　やめたいのにって言ってたじゃん……。やめる意志はあるよ……」 
呆然としたまま、上を向いて呟いた。 
「やめたくてもやめれない……。依存してるんだ……。始めるのは簡単。それなのに、やめるのは難しい……」 
?…?…?… 
「──メールだ！　美亜からかも!?」 
アタシは正気に戻ると急いで携帯を開いた。 
だけど……それは今のアタシに追い討ちをかけるように届いた、嫌がらせのショートメールだった。



赤い糸destiny 「……また麻美チャン」 
「……」 
メールを消去すると、疲れた顔を両手で覆った。 
「なんかもう……いろいろありすぎ……」 
「……大丈夫か？　美亜がやめれるまで、オレらがそばについていてやろうな……」 
「うん……」 
そう答えながらも……昨日のアタシの決意はどこかへ消えかけている。 
……何をすればいい？ 
こんな状況でそばにいられるの？ 
伸ばしたアタシの手を振り払い、愁の手を選んだ美亜。 
そんな美亜は、アタシたちの元へ帰ってきてくれるのかな？ 
その後、アタシはアッくんに送られて家に帰った。 
気持ちの整理がつかなくて……まだ一緒にいたい気持ちより、ひとりになりたい気持ちが強かった。 
数えきれないほど美亜に電話をかけても、呼び出し音が鳴るだけで繋がらない。 
麻美の姿……。 
美亜と愁を乗せて消えたタクシー……。 
「はぁ……」 
もう、何も考えたくなかった。 
机の中に閉まっておいた睡眠導入剤を取り出す。 
アタシは決められた使用量よりも少し多めに飲み込んだ。



赤い糸destiny もう使うことはないと思っていたのに……。 
──久しぶりに使った導入剤はすぐに効き始める。 
そしてアタシは、携帯を握り締めたまま眠りについていた。 
翌日……そしてまた翌日── 
美亜は今週一度も学校に姿を現さなかった。 
その間、アタシは自分にできることを考え続けていた。 
だけど……連絡も取れない美亜にできることといえば、ルーズリーフに授業内容や黒板の文字を書き写して届けることくらいしかなかった。 
１枚の手紙を添え、毎日美亜の家へ届け続ける。 
いつも美亜は留守だから、ポストに投函するか美亜のお母さんに渡して帰ることばかりだけど……。 
そして── 
１カ月記念日から８日後の月曜日の朝。 
遅刻して登校したアタシを待っていたのは、驚く知らせだった。 
「美亜がっ──美亜が学校辞めたっ！　何か聞いてるか!?」 
教室に入った瞬間、海斗が駆け寄ってきて叫んだ。 
ボトッ。 
「……は？　嘘でしょ!?」 
突然の出来事に、持っていた鞄を床に落としてしまった。



赤い糸destiny 美亜が……学校を辞めた？ 
なんでいきなり……。 
「親が学校に退学届を持ってきたらしいぞ。美亜は一緒じゃなかったけど、筆跡は美亜のモノだって──」 
「信じられない!!　……嘘でしょ？」 
教室のドアを見つめるが、そこに美亜の姿はない。 
いつもは休み時間になるとあそこから顔を出して……「芽衣！」って、明るく声をかけてくるのに。 
「何も連絡なかった？」 
「……ないよ」 
アタシたちの距離は……このままどんどん離れていっちゃうの？ 
こんなに大事な話もしてくれないなんて。 
美亜とアタシは親友じゃなかった？ 
そう思うのはアタシだけになっちゃったの？ 
ねぇ、美亜。教えてよ── 
放課後、いつものように美亜の家を訪ねた。 
昨日までと違うのは、鞄に入れていたルーズリーフがないことだけ。 
ピーンポーン…… 
「はい？」 
「あ、あの……」 
「今日も来たの？　あの子はいないし学校も辞めたから」 
インターホンからは、いつものようにサバサバした美亜のお母さんの声が聞こえてくる。 
その言い方は、まるで他人事のようだった。



赤い糸destiny 美亜を探して 
美亜が学校を辞めたのに……。 
今日もいつものような口調で、話もそれだけなの？ 
「あの……。美亜チャンと話したいんですが、どこにいるかわかりますか？」 
「さぁ？　あの子は適当な子だから、どこにいて何をしてるのかなんてわかんないわ。帰ってきたら連絡するように伝えるわね。今から出かけなきゃいけないからまた今度」 
一方的に切られるインターホン。 
アタシはその場で固まってしまった。 
「どうしたらいいんだろう……」 
それに、美亜のお母さんはなんであんなふうに美亜の話をするの？ 
あの子は適当な子だからって……。 
それで済む話なの？ 
心配じゃないの？ 
あと、美亜は適当な子なんかじゃない── 
……うちのお母さんは、家に帰らなかったら心配する。 
悪いことをしたら、必死に怒ってくれるよ。 
「うっ……」 
寒さで体が震えた。 
このまま待っていても、美亜が帰ってくるとは限らない。 
ほかに美亜の居場所がわかりそうな人は……。 
アタシは鞄から携帯を取り出し、ミヤビに電話をかけた。



赤い糸destiny 本当は、ミヤビの声なんて聞きたくない。 
ミヤビも愁と同じように嫌いだよ。 
だけど……もうミヤビしか、美亜の居場所を知ってそうな人はいなかった。 
「……芽衣チャン？」 
「ミヤビ!?」 
出ないだろうなという思いに反して、ミヤビはすぐに電話に出た。 
「あのさ、美亜に連絡つけたいの。ミヤビは一緒にクスリしてるんだからわかるよね？」 
思わず嫌味になる口調。 
ミヤビは感じが悪い問いに対して静かに答えた。 
「……あたしやめたんだ。クスリやめたの。具合が悪くなって、ヤバい幻覚とか見て。だから、美亜の居場所はわかんない。何があったの？」 
……ミヤビがクスリをやめた？ 
昨日今日の出来事を話すと、ミヤビは静かに聞いてから話し出した。 
「愁は頭がいかれてる。タマだけじゃなくて、シャブ打ったり……。美亜もこのままじゃおかしくなっちゃう……。あたしには責任あるし、美亜を探す手伝いをしたいよ。──ダメかな……」 
そんなことを言われるなんて思ってもみなかった。 
美亜を心配するミヤビの頼みに、即答できない。



赤い糸destiny 前にミヤビはアタシを裏切った。 
そのせいで、クスリを飲まされそうになって……。 
──黙りこむアタシにミヤビは続けた。 
「あたし、クスリしたことを本当に後悔しているの。友だちもなくして、体だってきっとボロボロ。あたしは美亜と一緒に何回もクスリしてたの。美亜が行くクラブにもクスリにもコネがあるから。美亜を助けたいんだ」 
その言葉には嘘がないように思えた。 
ミヤビはクスリをやってしまったことを後悔しているからこそ、まわりの友だちにもクスリをやめさせたいと思っている様子で……。 
悩んだ末、ミヤビを信じることに決めた。 
「うん。その代わり、もう絶対にクスリはしないで」 
「ありがとう……」 
そして──アタシたちは、１時間後に私服で街に集まる約束を交した。 
夜を待ち、ミヤビに連れられるままに街を歩き回った。 
今まで知らなかった繁華街の裏の部分……。 
プッシャー(売人)に会い、名前だけは聞いたことのあるクラブを訪ねる。 
ミヤビの情報網は怖いくらいに広く、慣れた様子で知り合いと言葉を交していた。



赤い糸destiny ミヤビはこんな世界で生きていたんだと思うと、抜けれなかった気持ちも少しはわかる気がする……。 
深夜のクラブはクスリをやっている人が多くて、シラフで緊張するアタシは明らかに浮いていた。 
クスリをやめようなんて言う人はいなそうで、感覚や価値観が狂ってしまいそうになる── 
「……大丈夫？」 
「うん。でも怖いね」 
「あたしはこの辺が地元だから……」 
初めてのクラブにおどおどするアタシを見かねたのか、ミヤビは優しく声をかけてくれた。 
……美亜はこんな場所で毎日過ごしているんだね。 
今まで、アタシが知らない美亜の世界はなかった。 
親友になってから、いつも一緒だったのに……。 
暗いフロアでは、明らかに様子がおかしい人たちが激しく踊っている。 
無意識に、その中のひとりと美亜を重ねて見てしまった。 
同じだと思うと、悲しい気持ちになる。 
そのとき── 
「芽衣チャン！　ちょっと聞いて!!」 
派手な女の子と話していたミヤビが、肩を叩いた。 
「……えっ？　何？」 
「今、愁の話聞いてたのっ！　ここだとうるさいから外に出よう!!」



赤い糸destiny 派手な女の子にミヤビは頭を下げ、アタシの手を引いてクラブの外へ出た。 
──人を避けるよう、細い路地裏に入った。 
よく見ると、ミヤビの顔は見たことがないくらいに困惑した表情だった。 
「愁って……何がわかったの？」 
「実は──」 
?～?～?～ 
会話を遮るように携帯が鳴った。 
……こんなときに誰!? 
画面をみると、アッくんの名前が表示されていた。 
「ちょっとごめんね……。もしもし？」 
ミヤビにひと言断り、電話に出た。 
アッくんはみんなで遊んでいるのか、後ろからガヤガヤと人の笑い声などが聞こえた。 
「今、何してんの？」 
「あー……急用じゃないならかけ直していい？」 
「わかった！　じゃあ、電話待ってるからなっ」 
すぐに電話を切り、携帯をポケットにしまった。 
「大丈夫なの？」 
「平気！　それより何がわかったの？」 
「それがね……愁が最近、クスリ欲しくて先輩のお金を盗んだんだって。それで女の子と逃げたって……」



赤い糸destiny まさか……その女の子って？ 
ミヤビはアタシの気持ちがわかったのか、コクンとうなずいた。 
「たぶん美亜だと思う。最近、ずっと愁といたから。そのお金盗んだ相手っていうのが、ちょーヤバい先輩なの。もし見つかったら、美亜もヤバいかもしれない……」 
「──えっ!!　どうしよう。美亜に何かあったら……」 
「あたしからも先輩に連絡してみるけど……。すごくキレてるみたいで、愁に何するかわかんないんだよね。もし盗みに美亜が関わってたらあたしも守れないかもしれない──」 
足がガクガクと震えた。 
どうしよう……どうしたらいい？ 
でも……アタシにはコネもないし、助ける術もない。 
美亜に連絡がつかないと、アタシには何もできないってよくわかる── 
「とにかく、今から愁の行きそうな場所を地元の友だちに聞いてみる！　また後で連絡するね！」 
「……う……うん」 
ミヤビはそう言い、街の中へ消えていった。 
家に帰っても、頭は美亜のことでいっぱいだった。 
美亜、無事でいて……。 
そう思うたびに、不安で胸がザワザワとする。



赤い糸destiny まさか……その女の子って？ 
ミヤビはアタシの気持ちがわかったのか、コクンとうなずいた。 
「たぶん美亜だと思う。最近、ずっと愁といたから。そのお金盗んだ相手っていうのが、ちょーヤバい先輩なの。もし見つかったら、美亜もヤバいかもしれない……」 
「──えっ!!　どうしよう。美亜に何かあったら……」 
「あたしからも先輩に連絡してみるけど……。すごくキレてるみたいで、愁に何するかわかんないんだよね。もし盗みに美亜が関わってたらあたしも守れないかもしれない──」 
足がガクガクと震えた。 
どうしよう……どうしたらいい？ 
でも……アタシにはコネもないし、助ける術もない。 
美亜に連絡がつかないと、アタシには何もできないってよくわかる── 
「とにかく、今から愁の行きそうな場所を地元の友だちに聞いてみる！　また後で連絡するね！」 
「……う……うん」 
ミヤビはそう言い、街の中へ消えていった。 
家に帰っても、頭は美亜のことでいっぱいだった。 
美亜、無事でいて……。 
そう思うたびに、不安で胸がザワザワとする。



赤い糸destiny 何もせず、ただミヤビからの連絡を待つなんてできない。 
アタシは、美亜と共通の友人に片っ端から電話をかけた。 
「最近美亜を見た？」 
何十回もその言葉を繰り返した。 
だけど、誰一人として、美亜の居場所を知っている人はいない。 
メモリに入っていて、まだかけていない人は残り３人。 
本音を言うと、この人たちには電話をかけたくなかった。 
たかチャンとミツとコータ。 
たかチャンには、アッくんとつき合ったことも言っていないし疎遠なまま。 
ミツは美亜を苦しませている原因のひとり。 
コータはアタシのいろいろな過去を知っているから、気まずくて連絡を取りづらい。 
「うーん……」 
携帯の画面に表示される電話帳を見つめる。 
親指を通話ボタンの上に置いても押すことができなくて……。 
悩みながら親指を離した。 
ずっとその繰り返し。 
翌朝── 
重い気分で教室に行くと、久しぶりにミヤビの姿があった。 
ミヤビも美亜同様、今までずっと学校を休んでいたんだ。 
「久しぶりの学校だね。あれからどうだった？」



赤い糸destiny 落ち着かなそうに座っているミヤビに駆け寄り、声をかけた。 
「芽衣チャンおはよ！　昨日は連絡できなくてごめんね。誰も居場所を知らなくてさぁ……」 
「そっか。アタシもダメだったよ」 
ふたりは揃って朝から溜め息を漏らした。 
「もっと探してみる。後、学校もしっかり来るね」 
「アハハッ、そうだね。今日が２学期初登校でしょ？」 
「うんっ。留年決定かも？」 
ミヤビは少しだけ笑った。 
……クスリをやめてから、ミヤビの笑顔は変わった気がする。 
美亜も一瞬だけはそうだった。 
自然で、クスリを常用していたころとは違う笑顔。 
嫌いだったミヤビに対して、どんどんアタシの心は開けていった── 
放課後になると、アッくんから１通のメールが届いた。 
内容は放課後に会おうという誘い。 
……だけど、今日もアタシは美亜の家を訪ねようと決めていた。 
〈ごめん。今日は無理だよ〉 
すぐにメールを打ち返す。 
?…?…?… 
〈そっか。最近、朝しか会ってないな。昨日も電話を折り返すって言ったのに、かかってこなかったし。近いうちに時間作って〉



赤い糸destiny そのメールには……。 
いろいろな気持ちがこもっているように思えた。 
──つき合ってからの１カ月間、アタシは週の半分近くアッくんと遊んでいた。 
でも、こんな状況になって……もう１週間以上朝しか会ってない。 
今、アタシは美亜のことを優先したかった。 
それはアッくんだってわかってくれている。 
だけど……アタシはその優しさに甘えて、アッくんを放ったらかしにしてるのかも？ 
〈折り返すのを忘れてごめんね。アタシも会いたいから明日は会おう！〉 
……ごめん。 
心からそう思い、ミヤビと一緒に教室を出た。 
翌日の放課後── 
早く声が聞きたい。 
会いたい。 
アタシは久しぶりのデートに胸を高鳴らせ、足早に校舎を出た。 
しかし……すぐにミヤビから美亜のことで呼び出された。 
──えっ。 
アッくんとのデートがあるのに……。 
そう思いながらも、美亜の話なら行かないわけにはいかなかった。 
アタシはガックリと肩を落とし、アッくんに断りのメールを打った。



赤い糸destiny 〈ごめん。美亜のことでミヤビと会わなきゃ……〉 
?…?…?… 
〈そっか……。美亜はオレにとっても大事な友だちだし気にするなよ。また今度な〉 
……気にしないなんて、できないよ。 
約束を破ってばかりでごめんね。 
──メールの文字を見つめていると、アッくんの笑顔が思い浮かんだ。 
「アッくん……」 
好き……。 
会いたいよ……。 
──恋と友情の狭間に立つのは、すごくつらいよ。 
会いたい気持ちが募り、胸が痛くて苦しかった。 
ミヤビとの待ち合わせ場所に着くと、そこにはなぜか智輝もいた。 
「……久しぶり」 
「う、うん……」 
智輝と会うのは愁と初めて会った日以来で……。 
アタシは気まずくなりながら、ミヤビに問いかけた。 
「なんで智輝が？」 
「さっき、智輝の携帯に愁から電話があったんだって」 
「えっ？　本当に!?」 
目を大きく見開き、智輝に視線を向けた。 
「そうなんだよ。金貸してくれって……」 
「それで!?　──あと、美亜は一緒だったの？」



赤い糸destiny 「うん……。愁はパクった金を全部シャブに注ぎ込んで、もうふたりには金がないらしいんだ。アイツ、なんでそこまでしたんだろう──」 
智輝は目を伏せながら言った。 
きっと智輝にとって愁は地元の大事な友だちなんだろう。 
クスリ遊びの域を越えた愁に、悲しんでいるように思えた。 
「ねぇ……。ふたりはどこにいるの？」 
「わかんねぇ。だけど、今日の７時に金を貸す約束したから。ミヤビに話聞いてたし、貸すつもりはないけど呼び出しといたよ」 
「じゃあ……」 
ミヤビはコクンとうなずき、厳しい表情で言う。 
「そこで愁たちを捕まえようと思ってるの。このままじゃ、あのふたりはどうなるかわかんない」 
「そうだよね……」 
携帯の時刻を見ると、もうすでに５時近かった。 
後、２時間── 
心臓の鼓動が早まっていく。 
６時半── 
待ち合わせをしているコンビニまで移動した。 
そこはなぜか……前にバイトしていたガソリンスタンドのすぐ目の前だった。



赤い糸destiny アタシはスタンドを見ないように目を背ける。 
「ここに３人でいたらバレるから、ふたりは近くに隠れてろよ」 
智輝はアタシとミヤビに言った。 
「うん。芽衣チャン、あのガソスタの近くなんてよくない？」 
「──ッ!?　無理!!　ダメ!!」 
「なんで？　ほかにはないじゃん」 
ミヤビは困ったようにアタシを見た。 
……確かに、ほかに隠れて見ていられそうな場所はない。 
だけど……あそこに行けば、たかチャンがいる。 
それはやましい気持ちでなくてもアッくんを裏切ること。 
そして、たかチャンを傷つけることのように思えた。 
「早めに愁が来たらどうすんだよ！　早く隠れろって！」 
「ええっ……」 
智輝に怒られ、戸惑いながらもスタンドの方へ向かう。 
そのとき── 
正面から、スタンドの制服を着て帽子を目深に被った人が近づいてきた。 
小さな頭に、スラッと高い身長。 
スタンドの敷地を出た途端、だるそうにタバコをくわえた姿。 
その人は……間違いなくたかチャンだった── 
慌てて両手で顔を隠す。



赤い糸destiny だけど、そんなことで昔つき合ってた人を騙せるわけもなく……。 
「あれ？　芽衣だろ!?」 
「……」 
すぐに、たかチャンに見つかってしまった。 
気まずそうに顔から手を離す。 
「無視すんなよっ。久しぶりだな！」 
「……うん」 
「元気にやってんのか？　アツシとはどうなったんだ？」 
たかチャンの明るい笑顔がつらくて、アタシはぎこちなく笑いながら答えた。 
「まぁまぁかな……。後ね……。アッくんとはつき合ってるんだ」 
「……そ、そっかぁ……。良かったな」 
一瞬の沈黙の後、たかチャンも少しだけ笑う。 
「俺も最近……夢ができて、頑張ってるところなんだよ。……恋愛はしてないけど」 
「そっかぁ。夢って何？」 
「だせぇけど……親父のボロい定食屋を継ぎたいんだ。高校を出たら、調理師免許を取ろうって思って……」 
そう言うと、たかチャンは恥ずかしそうに帽子をより深く被った。 
その姿が可愛くて、思わず微笑んでしまう。 
「たかチャンのお父さんは、ナツくんの憧れなんだって！　そういうマスターになってね」



赤い糸destiny 優梨の陣痛で自信をなくしたナツくんを励ましたのは、定食屋のマスターの言葉だった。 
定食屋のマスター……というか、たかチャンのお父さんの言葉は、今でもナツくんの胸に刻まれている。 
たかチャンもいつか、お父さんのように人に憧れられる人になるのかな？ 
そう思うと、素直に嬉しかった。 
「頑張ってね。応援してるから……」 
「いつかアツシと別れたら、定食屋の女将やってくれよ」 
「えっ」 
「冗談だって」 
笑いながら言うたかチャンの言葉は冗談に聞こえなくて、アタシは視線を下に向けた。 
「──あっ!!　ふたりとも、隠れてっ!!」 
黙っていたミヤビが急に叫び、ふたりの腕を掴んで走り出す。 
「えっ？」 
「いいから！」 
たかチャンも訳がわからないまま、手を引かれて走った。 
そして、３人はスタンドの脇の物陰に隠れる。 
……来たのかな!? 
チラッとまわりを見渡すと、遠くから愁が近づいてきていた。 
愁の後ろからは、まわりをキョロキョロと見渡す美亜の姿も見える。



赤い糸destiny 「あれ？　美亜じゃん。なんで隠れんの？」 
何も知らないたかチャンは、不思議そうにアタシを見つめた。 
「あの……。いろいろあって……」 
「何かあったのか？」 
そう話している間にも、愁と美亜は智輝に近づいていく。 
そして……智輝の前にふたりが立った。 
そのとき── 
「ミヤビ!!　芽衣っ!!」 
智輝が愁と美亜の腕を掴んで叫ぶ。 
「行こうっ!!」 
「うん!!」 
ミヤビの声に合わせ、アタシはコンビニに向かって走り出した。 
「──痛ってぇ！　離せよ!!」 
「キャーッ!!」 
近づくにつれ、愁と美亜の声が鮮明に聞こえてきた。 
アタシは必死に美亜に掴みかかって押さえた。 
「美亜っ!!　もうやめてっ!!」 
「嫌ぁ!!」 
「やめてよぉ!!」 
抵抗する美亜の体はガリガリというくらいに細く、すぐに押さえ込むことができた。 
隣では、愁が智輝とミヤビに押さえ込まれていた。 
「な……何があったんだよ──」 
後を追ってきたたかチャンは、呆然として５人の姿を見ていた。



赤い糸destiny その後……。 
愁は、智輝とミヤビに連れられて地元へ帰って行った。 
たかチャンも、みんなを気にしながらバイトへと戻っていった。 
コンビニの前に残ったのは、アタシと美亜のふたりだけ。 
──美亜はその場で座り込み、ボロボロと涙をこぼしながら言った。 
「な……なんで……ウウッ。ひどい……グスッ……騙すなんてひどいよぉ──」 
「なんで!?　みんな、心配だから……」 
「──嘘！　め……芽衣にはアッくんがいるじゃん!!　……ウウッ。あ……あたしたちには……」 
美亜は泣き崩れ、その先は言葉にならなかった。 
アタシは泣きじゃくる美亜の背中を撫で、優しく問いかける。 
「ねぇ……。どうしたの？」 
「ううっ……」 
「うちに来ない？」 
美亜は体を小刻に震えさせながら、少しだけ頭を縦に振った。 
──家に着くころは、美亜は落ち着き、涙も止まった。 
「愁は……あたしを必要としてくれたの」 
そう言うと、美亜は苦しい胸のうちを語り始めた。



赤い糸destiny 「……引かないで聞いてくれる？」 
「うん……」 
「長くなるんだけど……あたしはずっと、誰にも必要とされなくて愛されてないって思ってたんだ。──昔は幸せだったんだよ。だけど、８歳のときにお父さんが不倫して……不倫相手の女に子供ができたから、お母さんが出ていったの。あたしはお父さんが凄く嫌で、お母さんについていきたかった。だけど……お父さんと顔が似てて憎らしいっていう理由で、お母さんには捨てられちゃったんだ。そのときからかな……」 
そこまで言うと、美亜は小さく溜め息をついてタバコに火をつける。 
煙を吐き出しながら遠い目をして、幼い過去を思い出しているようだ。 
「それから愛人の女……っていうか、今の母親が家に引っ越してきたの。少し膨らんだお腹を撫でながら、こんにちはって笑顔で挨拶された。新しい母親はすごく優しかったんだ。最初は嫌だったけど、子供だから少しずつ母親に打ち解けていったの。でも、お腹の子供が産まれるのは嫌で……あたしより我が子が可愛いだろうし、膨らむお腹が嫌いだった。お父さんがお腹の子供を喜ぶのも……」



赤い糸destiny 美亜がお母さん。 
ミツがお父さん。 
吉岡サンが新しい母親。 
少し違うけど、３人のことのようだった。 
だから美亜は、異常なくらい吉岡サンを恨んで許せなかったのかも……。 
「そしたらさ……。お腹の赤ちゃん、いきなり消えちゃったんだ。ストレスからくる死産だったの。お腹の子が嫌だったのに、あたしは悲しくて病院で泣いてた。そしたら……新しい母親はヒステリックに叫んだんだ。──アンタがストレスよ！　アンタのせいでお腹の子供が死んだのよ！　……って。それで、その日から母親はあたしに冷たくなった。お父さんは死産してショックを受ける母親ばかりかばって……あれ以来、家には居場所なんかなかったよ。今なら母親に切れて、人のせいにしないでって言える。だけどあのときは何も言えなかった……」 
中学時代からのつき合いだったし、美亜は家族の話をしなかったから知らなかった。 
アタシは、親友の気持ちを何もわかっていなかった── 
タバコを吸いながら、切なそうに顔を歪める美亜に声をかけた。 
「つらかったね……。聞いちゃってごめん。……無理して話さなくてもいいからね」



赤い糸destiny 「ううん、ここまで来たら話したいよ。聞いてほしい……」 
アタシは目を伏せてうなずき、タバコに火をつけた。 
美亜の気持ちを考えると、つらくて涙が溢れてしまいそうになる。 
「みんなに家の事情を知られたくなくて、学校ではいつも嘘の楽しい家族の話をしてた。小５で初めて生理が来たときだって、母親に無言でナプキンを渡されただけ。タバコを吸って見つかったときも、見て見ぬフリ。夜遅くに帰ったって、補導されたら面倒だから嘘の住所言って逃げろって言われただけだった。母親にとって、あたしは邪魔なだけの同居人だったんだよね」 
タバコの煙が目に染みたのか、つらい過去を聞いて悲しかったのか……。 
アタシの瞳からポタポタと涙が溢れた。 
家を訪ねたときの美亜の母親の態度……。 
あれは、ただサッパリしているというわけではなく……美亜を信じているわけでもなかったんだね。 
「あたしもお腹の赤ちゃんのように消えたかったよ。それと、本当のお母さんに会いたかった……。顔がグチャグチャになれば、お母さんも昔のようにそばにおいてくれるかなって本気で考える毎日だった。新しい母親でも、母親は母親じゃん。かまってほしかったし、愛されたかったよ。でも、何をしても孤独を実感するだけだった。大事に育ててくれたお母さんに会いたくて、声を殺して毎日泣いてた。そしたら……小６のとき、母親に言われたんだ。──アンタの顔も見たくないし、耐えきれないから実の母親のところに行け。……って。つらかったけど、お母さんに会いたかったから嬉しい気持ちもあったよ。お父さんは母親に何も言わないで、ごめんなってあたしに言ってからお母さんに電話をかけた。──こんな状況なら、お母さんはあたしをそばに置いてくれるって信じてたの。実の子供を愛さない親はいないって先生が言ってたし、そう信じてた。だけど……あたしはまた捨てられたの。──知らない。いまさら押しつけるな。……って。そう言ったお母さんと母親は喧嘩になった。親権争いって、普通はお互い欲しくてやるじゃん。でも、あたしの場合はお互いがいらなくて争っていたの。……死ねばいいのかな？　って思ってた。お父さんは気まずそうにうつ向くだけで、あたしの味方は誰もいなかったよ。そんな状況の中で、あたしは中学に入学したんだ。親への気持ちは、いつの間にか愛から憎しみに変わっていたよ。ここまできたら、とことん迷惑をかけてやりたくて……あたしは髪を金色に染めて登校した。みんなが白い目でみる中、芽衣が近寄ってきて言ったよね。──１度、金髪にしてみたいなぁ……キレイだね。……って。馬鹿なくらいに純粋で、仲良さそうに優梨と笑い合う芽衣。自然とあたしの視線は芽衣を追ってた。そのころ、あたしには初めての彼氏ができていたの。だけど、その人のことは好きでもなんでもなかった。ていうより……愛されてないあたしは、愛し方すらわからなかったんだ。そして彼とはセフレのような関係になっていった。だけど……それでも良かったんだ。セックスをしてるときは心が満たされるの。例え、体だけでも……必要とされていることが嬉しかった。そうすることで、あたしは存在してもいいんだなって思えたんだ。それがあたしは嬉しかったんだよね──」



赤い糸destiny アタシが平凡な毎日を過ごしていた間、美亜はこんなにも苦しんでいたんだね。 
愛を受けないと愛し方がわからないというのなら……。 
物心がついたときから悠哉を愛していたアタシは、どんなに恵まれていたんだろう。 
実の子供でないアタシを、こんなにも深い愛で包んでくれる両親── 
「体なんて愛されるための道具。セックスは一時的に愛を感じる手段。……そんな風に感じてた。おかしいよね。汚いよね……。だけど、それくらいしか必要とされる術を知らなかったんだ。そんな中で、芽衣や優梨と少しずつ仲良くなって、時間が経つにつれふたりはあたしを仲間に入れてくれた。みんながあたしの外見で避けていくのに、ふたりはそんなこと気にしないでそばにいてくれたでしょ？　すごく……それが、すごく嬉しかったの。ふたりといると、自然に適当なセックスも自虐的な考えも減っていったんだ。芽衣たちの何気ない優しさに、何度救われたか……」 
美亜はそこまで話すと、目に涙を溜めて上を向いた。 
「やばい……泣きそうっ……」 
「アハハッ。アタシなんて……グスッ。も……もう、とっくに泣いてたよ……」



赤い糸destiny 美亜を抱き締め、頬に伝っていく涙を拭う。 
「もぉ……グスッ。なんでそんなに泣くの？　もらい泣きするじゃんっ！」 
「親友だからでしょ？　美亜の馬鹿！」 
「芽衣……ウウッ。で……でも、まだ泣けないっ。話したいから──」 
ゆっくりと美亜はアタシから離れ、ティッシュで涙を拭いた。 
そして、タバコを吸いながら話し出す。 
「あ……どこまで話したっけ？」 
「もうっ。うちらが仲良くなってってところだよぉ」 
「あっ、そうだ。それで……あたしはふたりのお陰で、中学生の間にみんなと同じような感覚まで成長できたんだと思うんだ。海斗に会ったとき、本当に胸がドキドキした……偽りの恋じゃない初めての恋をした。でも……恋の仕方がわからなくて、ミツに相談したんだ。芽衣たちに相談したら、今までの話をしなきゃいけない気がして……嫌われたくなくて、怖くてあんまり話せなかった。軽蔑されるような汚い毎日だったから……。──それでミツに相談してるうちに、気づいたら恋してたの。海斗じゃなくて、親身になって相談に乗ってくれるミツに」



赤い糸destiny 「そういえば……。ミツは純粋に恋する美亜を好きになったって言ってたよね」 
「うん、確かに初恋だから純粋だったと思うよ。本当にミツはいい人だった……」 
美亜は唇を震わせ、涙をこらえるように瞼を強く閉じていた。 
美亜は、今もミツを愛しているんだろう。 
「つき合ってから、本当に大事にされた……。親友からの愛とはまた違う愛をくれて、あたしは本当に幸せだった。両親の離婚を見てたから、永遠の愛なんか信じてなかったけど……ミツに対しては、永遠の愛を誓えたくらい。だけどね、すぐにあの女があたしの掴んだ愛も幸せも奪っていったんだ。呆然とした後、頭の中はメチャクチャになった。苦しくて、口ではミツを見返すとか言いながら、耐えきれなかった。芽衣の家からクスリを盗んだのは、ただの興味だったけど……思わず飲んでしまうくらいにつらかった。……優梨にはナツと梨夏がいる。芽衣には、血が繋がらなくても愛してくれる両親とアッくん。あたしには、ミツがいなくなって、誰にも必要とされなくなったって感じたの。昔に戻ったようだった……。忘れたくて……クスリが欲しくてクラブに行ったんだ。そしたら愁に会ったの。──前に話したように、愁と寝たのは勢いだけ。忘れたくて、前みたいに寝ただけ……。芽衣にばれたとき、本当にみんなに大事にされてるって感じて嬉しかった。叶わない恋してるところも一緒だったし、あたしも立ち直ろうと思えたの。だけど、気持ちとは逆に、体がクスリを欲しがって……ズルズルとクスリを続けた。またばれて縁を切られたくなかったから、カラコン入れてごまかしながら……。二度目に怒られたときは、さすがにもうやめようと決意したんだ。だけど、海斗といるときに愁から連絡が来て……やばいことになって逃げるからついてきてほしいんだ。俺には美亜しかいない。……そう言われて、電話越しに泣かれたの。愁も家庭に恵まれなくてあたしと境遇が似てたから、痛いほどに気持ちがわかっちゃったんだ。あたしは、愁を見捨てられなかった……。芽衣や優梨にはみんながいるけど、愁はひとりだったから──。今となれば、間違いだったのかもしれないけど」 
パチッ── 
美亜は携帯を開いた。 
愁からの連絡を待っているのだろうか……。 
「ねぇ、美亜。それは優しさなんかでもなくて、間違った同情だよ……。今の愁と一緒にいたら、お互いがダメになる。愁だって気づいていないだけで、想ってくれている友だちがいるんだよ。ミヤビも立ち直ろうとしているし、美亜も立ち直ろうよ──」 
「芽衣……。あたしは……立ち直れるのかな？　今もミツが好きで、こうやって話している時間もクスリがやりたくて仕方ないんだ……」 
かける言葉が見つからなくて……アタシはもう一度、美亜を抱き締めた。 
「なんて言えばいいのかわからないけど……つらくなったらそばにいる。クスリをやめられないならカウンセリングに一緒に行こう。だから……だから、もういなくならないで──。アタシにも、優梨にも、海斗にも、ほかのみんなにも……美亜は大事な存在なんだよ」 
ふたりの間には、もう言葉なんていらなかった。 
抱き締め合った腕から、お互いを想う気持ちがヒシヒシと伝わり合う。 
そして……この日以来、美亜がアタシたちの前からいなくなることはなかった。 
やっと、戻ってきてくれたんだ。



赤い糸destiny もし……美亜の気持ちをすべてわかることができる？ 
そう誰かに聞かれたら、きっと答えられない。 
──だけどアタシは美亜の気持ちを理解したかった。 
親友だから……。 
その晩、久しぶりに美亜は家に泊まっていった。 
お母さんが残り物と有り合わせの材料で作った夜食を部屋に運んでくると……。 
「手作りのご飯を食べるのは、どれくらいぶりかな……」 
美亜はそう言って、また涙を流した。 
そして、中学時代の楽しかった出来事を語り合いながらひとつのベッドで眠りについた── 
翌日から、アタシは毎日美亜と会った。 
学校が終わるとふたりでカウンセリングに通い、お茶をして別れる。 
──美亜が立ち直って、クスリから離れていくことが嬉しかった。 
アタシがそばにいることで美亜が普通の生活をできるなら一緒にいたい。 
そう思い、美亜のために時間を割いた。 
アッくんからは、毎日のように連絡がきている。 
休日も放課後も会いたい……。 
何度言われたか、わからなかった。 
だけど── 
今のアタシには、アッくんよりも美亜と過ごす時間が大切。 
今は美亜といたかった。



赤い糸destiny アツシの母 
アッくんとは約１カ月、登校のときしか会っていない。 
……本当は、ゆっくり会いたいよ。 
だけど今の状態では無理だってわかる。 
「朝しか会えなくてごめんね」 
アッくんには毎朝謝ってばかりだった。 
「気にすんなよ」 
いつもアッくんはそう言い、笑いながら頭を撫でてくれた。 
今のアタシの気持ちを理解してくれるアッくんへの愛は深まり……。 
信頼も強まっていった。 
美亜と会うようになってから２週間近く経ったある日。 
「たまにはアッくんと会わなきゃ。あたしばかり芽衣を独占したら悪いよね」 
美亜はそう言い、申し訳なさそうに笑った。 
「いいよ！　アッくんには話してあるから」 
「悪いって……。あたしは大丈夫！」 
「でも……」 
美亜は微笑み、ポンポンとアタシの肩を叩いた。 
「芽衣、いつもありがとう。お願いだから会いに行ってきて」 
「美亜……」 
「ねっ」 
アタシは悩んだ後……。 
「じゃあ……今日は会いに行ってこようかな──」



赤い糸destiny そう言って、携帯を開いた。 
ピッピッピッ…… 
長い付け爪が付いた親指を器用に使い、素早くメールを打つ。 
〈今から会える？〉 
……今日、アッくんが暇ならいいな。 
そう思いながら返信を待った。 
?…?…?… 
──来たっ！ 
すぐにメールを開くと、そこにはハートの絵文字がふたつ並んで……。 
〈会えるよ〉 
アッくんからの嬉しい答えがあった。 
「……どう？　会えそう？」 
アタシは、心配そうな美亜に笑いかけてピースをした。 
「うん、会えるって！　後で連絡するね」 
「良かったぁ……。あたしも海斗に会ってこようかな。心配かけたまま、謝れてないし……」 
美亜もポケットから携帯を取り出す。 
海斗は……ずっと美亜を心配して、悩んでいた。 
何度も裏切られながら、誰よりも美亜を信じ続けていたのは海斗だった。 
「また裏切るなら、海斗が可哀想だから会わないでほしいけど……美亜はもう大丈夫だよねっ。頑張って！」 
美亜は恥ずかしそうに下を向き……。 
「もう、あんないい人を裏切れないよ」 
そう呟いた。



赤い糸destiny 美亜と別れた後── 
アタシはコンビニのトイレに駆け込んで化粧を直した。 
……久しぶりのデートなんだから可愛くして行かなきゃ。 
ずっと会えなかった分、今日は楽しい一日にしたいな。 
美亜は……これから海斗と何を話すんだろう？ 
アタシ以外の人にも会って、新しい一歩を踏み出そうとしている姿が嬉しい。 
──いろいろな想いを抱えながら、淡いピンクのグロスを唇にのせた。 
キレイに化粧直しを終え急いで地元の駅前に向かった。 
そして駅前に着くと、待ち合わせ場所になっている改札前でアッくんの姿を探す。 
しかし、そこにアッくんはいなかった。 
待ち合わせに遅れる人じゃないんだけど……。 
そう思うと不安になる。 
アタシは駅構内やまわりをキョロキョロと見渡した。 
そのとき── 
「待たせて悪ぃ！」 
改札に向かってくる人の波に流されながら、アッくんの笑顔が近づいてきた。 
その手には……アタシの好物のチョコが握られている。 
「アッくん！」 
アタシは嬉しさと安心で顔をほころばせ、大きく手を振った。



赤い糸destiny 「待たせてごめんな！　これ買ってきたから許してっ」 
「──ありがとっ。後で一緒に食べよ！」 
駆け寄ってきたアッくんからチョコを受けとり、ポケットに入れた。 
そして、すぐにアッくんの手を握る。 
朝も会って手を繋いだのに……。 
ひさびさのデートだと、また何か違う感覚だった。 
胸がドキドキと鳴って、アッくんと触れ合いたい気持ちが高まる。 
抱き締めたくて……。 
キスしたくて……。 
アタシは本当にアッくんが大好きなんだなって実感してしまう。 
「どこに行こっか？」 
「そうだな……DVD借りて家で見るか？」 
「うん」 
繋いだ手に力を入れ、微笑んだ。 
──DVDを借り、アッくんの家までの道を寄り添って歩いた。 
「ふぅ～……」 
両手を口元に当て、小さく息を吐く。 
その息はタバコの煙のように真っ白になった。 
「……寒いか？」 
「うん。もうすぐ12月だもんね……。クリスマスだよ」 
「そうだなぁー。クリスマスはどこに行く？」 
「えっとぉ……考えておくねっ」 
アタシは、右腕をアッくんの左腕に絡ませた。



赤い糸destiny 「こっちの方があたたかいだろ？」 
アッくんに手を握られ、そのままズボンのポケットに入れられた。 
ポケットの中にはアッくんの体温がたまっていて……。 
「あたたかいっ」 
繋いでいる右手がポカポカとあたたかくなる。 
──今までずっと、冬は寒くて嫌いだった。 
だけど……こんなふうに寒さをしのげるのなら、嫌いな冬だって好きになってしまいそう。 
冬にはクリスマスもあるし、恋人たちの距離を縮めてくれる季節かもね。 
「もう着くから、帰ったら暖房ガンガンにかけようぜっ」 
「そうだねっ」 
次の角を曲がると、すぐにアッくんの住むマンションがある。 
ふたりは少し歩調を早めて角を曲がった。 
「……なの。よろしくお願……」 
「お母さん……頼みなら……」 
角を曲がると、楽しそうに話す会話が小さく聞こえてきた。 
マンション前で、制服の女の子と着物の女性が話し込んでいる。 
「あ……あれ？」 
近づくにつれ、ふたりの姿が鮮明に見え始めた。 
そのふたりは……よく見ると麻美とアッくんのお母さんだった。



赤い糸destiny 「……また」 
麻美はそう言ってペコッと頭を下げた。 
そしてアタシたちに気づかないまま、反対側の道を歩いていく。 
アッくんのお母さんは遠ざかる麻美の背中を見送り、マンションの中へと消えていった。 
「な……なんで？」 
「……わかんねぇから聞いてみる。頼みとかなんとか言ってたよな？」 
「うん……」 
……胸が掻き乱され、嫌な予感がする。 
それに、アッくんのお母さんと親しそうに話す麻美に、嫉妬の気持ちがわいてしまった。 
「お邪魔します……」 
家に入ると、すぐに甘い香水の匂いがした。 
それはいつもの家の匂いではなく、ほかの誰かの香水の匂い。 
「先に部屋に入ってて。話してくる」 
「うん……」 
言われるままにアッくんの部屋へと入った。 
アッくんはそのまま廊下を歩いてリビングに入っていった。 
キィ─…… 
部屋のドアを少しだけ開き、ドアの手前に座って耳を澄ました。



赤い糸destiny 「なぁ、さっきのはなんだよ！」 
「おかえり！　そんな顔してどうしたのよ？　……お母さんね、すごくいいことがあったんだ」 
「だからさぁ……聞いてんの？　さっき麻美と話してたのはなんでなんだって質問してるんだけど──」 
ドキドキドキ 
ふたりの会話を聞いていると、緊張や不安で動悸が激しくなってくる。 
アタシはグッと両手を握り締めた。 
「あら。見てたの？　さっきコンビニに行ったら、バイトが終わったばかりの麻美チャンに会ったのよ。それで話が弾んで家でお茶をしていたの。アツシと別れてつらいって泣いてたわよ……」 
「──そういうことすんなよ！　オレには彼女がいるんだし、麻美だっておふくろに会えば余計につらいだろ!?」 
「でも……また会う約束してるの。麻美チャンのお父様も一緒にね。後で話すつもりだったけど、すごくいいお話を聞かせてもらったのよ」 
「はぁ!?」 
いら立ったような声をあげるアッくんを無視して、お母さんはとても嬉しそうに話を続けた。 
「アツシにとっても、すごくいいお話なの。これは私の店に差し出された神の手よ」



赤い糸destiny ……いいお話？ 
店って、アッくんのお母さんがオーナーママをやっているクラブのことだよね？ 
「店って……麻美は関係ないだろ？　──ッ……もしかして何か頼んだのかっ!?　やめてくれよ!!」 
……アッくんには言葉の意味がわかったようだ。 
急に焦り、困ったような声になった── 
「アツシ……。うちの店は前々から言ってたように、もう火の車なの。お客さんからお金は借りられそうもないし、今はスポンサーになってくれるような人もいない。──麻美チャンのお父様は銀行の支店長じゃない？　きっとどうにかしてくれるからって言われたのよ。アツシの元カノに頼むのは少し気が引けたけど……店が潰れたら、私たちだけじゃなくて従業員も生活できなくなる。融資してもらって店を立ち直らせたいのよ！」 
アッくんのお母さんは熱く語った。 
……頭に、この前泊まったときの光景が浮かんだ。 
酔っぱらって、店がやばいと愚痴っていたお母さんの姿。 
「そんなことしてたら、ずっと麻美と縁が切れないだろ!?　麻美の親父に頼むなんてやめてくれよ！　どうにかなんないのか？」



赤い糸destiny 「どうにもならないから頼んだのよっ！　高いジュエリーもバーキンもケリーも時計も……売れる物はたくさん売ってきたけど、どうにもならないのよ！　コネでお金を借りるしか方法はないわ！」 
「時計って……。おふくろがコレクションしてたヤツか？　あんなに大事にしてたヤツを売ってまで、なんで店を続けんだよ！　借金すんなら潰せばいいだろ！　オレだってバイトするし……」 
こんな話を聞いてしまっていいのだろうか……。 
そう思いながらも聞き耳をたて続ける。 
「そんな簡単なものじゃない！　あれは私だけの店じゃないし、私のすべてなのっ!!　だから今まで、あんなにつらい思いをしても守ってきた！　私が守るって約束してるんだから、何があっても手放せない!!」 
「なんだよ、それ……。その人に言えばいいだろ!?　やりくりが無理だから潰すって──」 
「言えないわ！　もうこの世にはいないんだから……──形見なのよっ。もう……店に行く時間だから行ってくるわっ」 
アッくんのお母さんの足音が近づいてきた。 
アタシはソファーに移動して息をひそめる。



赤い糸destiny 「なぁ、おふくろ！」 
お母さんを追って玄関に向かうアッくんの足音も近づいてきた。 
「行ってくるから」 
バタン── 
すぐにドアを閉める音がした。 
「──寒っ。風邪ひくぞ！」 
「あっ……」 
アッくんは部屋に入ってくるなり寒そうに体を縮めた。 
エアコンをつけてからアタシの横に座った。 
シンとして気まずい空気の中……、 
「変な話を聞かせてごめんな」 
アッくんはアタシの肩を抱き寄せながら言った。 
「ううん……。大変そうだね」 
「オレは、おふくろに借金をさせたくないんだ。しかも、麻美の親父に頼んで借りるなんて……」 
そう言うと、アッくんは困ったように小さな溜め息をついた。 
なんて言えばいいのかわからずに、そっとアッくんの肩に頭を乗せた。 
大切なお店が……麻美チャンの助けで軌道に乗るというならば、アタシは何も言えないよ。 
お仕事のことはよくわからないし。 
借金を負いながら会社を立て直すってことも、大人の世界ではよくある話なのかもしれない。 
こんなとき……アタシはなんて言ったらいいのかな？



赤い糸destiny 「話に乗ったら、麻美との関係や繋がりが続くじゃん。その話は善意で言った話なのかもしれないけど、作戦かもしれないし……」 
──作戦？ 
もしそうだとするなら、すごく嫌だよ。 
最近……麻美チャンからの嫌がらせは日に日に減っていた。 
このまま終わってくれるんじゃないかって思っていたのに── 
「麻美には早く新しい恋をしてほしいんだ。芽衣に嫌がらせしたりオレにつきまとうのはやめて、先に進んでほしい。この話はおふくろだけじゃなくて、麻美やオレ達のためにもよくないよな」 
ポンッ 
頭にアッくんの手が乗せられた。 
そのまま優しく髪を撫でられて……アタシは不安になりながら、ゆっくり瞼を閉じた。 
──結局、この日はDVDを見る雰囲気ではなくなり、少し話をしてからアッくんの家を出た。 
……お母さんのクラブが経営難で、麻美チャンのお父さんが銀行の支店長。 
本当に皮肉な巡り合わせとしか思えないよ。 
麻美チャンからの嫌がらせが治まって嬉しかったのに。 
なんでまた、こんなに悩まなきゃいけないの？



赤い糸destiny すごく嫌だけど……何もできないアタシは、無責任に嫌だと言えなかった。 
麻美チャンには、二度とアッくんと会ってほしくない。 
もうアタシたちに関わらないでほしい。 
それなのに……麻美チャンの陰が近づいてくるよ── 
「もう嫌っ！」 
アタシは現実から目をそむけたくて、頭を左右に振った。 
翌朝── 
アッくんといつものように駅で別れ、学校に向かって歩いていた。 
「ファァ……」 
今日何度目かの大きなあくびが出て、片手で口を押さえる。 
……昨日はあまり眠れなかった。 
これから先……また何かが起きるだろう。 
それが怖かった。 
「おはよ！」 
「──あっ、おはよ」 
隣を通り過ぎていく友人たちに挨拶をする。 
学校に近づくにつれて、知り合いが増えてきた。 
挨拶を交しながら歩いていると……。 
「芽衣チャン！」 
後ろから声をかけられ、アタシは振り返る。 
「──ッ」 
そして言葉を失った。 
そこには……今、いちばん会いたくない人の姿があった。



赤い糸destiny 罠 
「話があって来たの。シカトばっかりして逃げるからっ」 
「……ていうか何？」 
麻美は鼻先で笑い、小馬鹿にするような目でアタシを見る。 
「アツシから聞いた？　融資の話」 
そう言うと勝ち誇るように笑った。 
嫌味な麻美に、アタシの気分はどんどん悪くなった。 
「──だから!?」 
「あれ、決定だよ。あたしの親は甘いの。心臓病って嘘にもつき合ってくれてたでしょ？　あと……アツシの友だちに聞いたんだけど、芽衣チャンはアツシそっちのけで友だちと遊んでるんだってね。それに何もできないし、本当にアツシが可哀想だねぇー」 
麻美の言葉にいら立ち……アタシはグッと手を握り締めてこらえた。 
……ゆっくりアッくんに会えなくて寂しい思いをさせてることは、アタシがいちばんよくわかってる。 
そこを麻美チャンに突かれるなんて……。 
「それだけ!?　あと、嫌がらせが酷くなるなら警察行くから」 
「また行くんだぁ。……レイプで行った警察署だと恥ずかしくない？」 
「──はっ!?　な……何言って……」 
突然の麻美の言葉。 
アタシは、動揺を隠せなかった──



赤い糸destiny ……なんで知っているの？ 
心臓が激しく動き、血の気も引いていった。 
「これは、芽衣チャンの中学時代の同級生から聞いたの。アツシを取られた話をしたら教えてくれたんだ」 
「そ……そんなの嘘！　アタシ、レイプなんか……」 
「その反応で、当たりってわかるよ。レイプされたのに男と寝れるなんて、本当に凄いね。……アツシは知ってる？　まぁ、知ってたらそんな女とやらないか」 
まるでアタシは……麻美チャンに首ねっこを掴まれた猫のようだった。 
弱味を握られて、何も言い返すことができない。 
レイプは、３年以上も前のことだけど、記憶の中に残り続けていた。 
夜道はやっと歩けるようになったけれど、エレベーターのような密室は、他人と一緒だと恐怖心で体が震えてしまう。 
「ねぇ……。アツシと別れて。そしたら融資も頼むし秘密も守るから。──そろそろあたしに返してほしいの」 
麻美の言葉は頼みというより、ただの脅迫だった。 
これ以上一緒にいると頭がおかしくなりそう── 
「もう行くからっ！」 
アタシはそう言うと、逃げるように学校へ向かった。



赤い糸destiny アッくんには……絶対に知られたくない。 
融資の話もこの話も卑怯だよ。 
どうしたらいいの？ 
同じ女なのに……つらい過去をネタにする麻美チャンが許せない。 
出会った当時は優しくて可愛かった麻美チャン。 
──でも、今は悪魔にしか見えないよ。 
好きって気持ちは、こんなにも人を変えてしまうんだね。 
教室に着くと、震える指先で指定拒否にしていた麻美のアドレスを受信に変更した。 
これは、寒さからくる震えなんかじゃない。 
麻美チャンが怖い。 
何をするか本当にわからないよ。 
?…?…?… 
ビクッ─ 
急に鳴ったメールの受信音。 
おそるおそるメールを開くと……。 
〈おはよん！　早起きして暇だぁー。バイト探さないと！優梨の家に行ってくるねっ〉 
「良かった……」 
それは美亜からのメールだった。 
〈アタシも行く！〉 
メールを打ち返し、鞄を掴んで教室を出た。 
授業なんて受けていられる気分じゃないよ──



赤い糸destiny 優梨の家の扉を開くと、親友が揃って出迎えてくれた。 
何も知らないふたりは笑顔を浮かべている。 
「いらっしゃい」 
「優梨……美亜ぁ……」 
この穏やかな空気に…張り詰めた気持ちの糸がゆるんでいった。 
「どうしたら……」 
「芽衣？」 
「……っと。やっと……幸せになれたのに……」 
アタシは顔をクシャッと歪めた。 
「──ウウッ……」 
胸が苦しくなり、込み上げてくる想いに耐えきれなかった。 
苦しい気持ちが涙になって頬を伝っていく── 
その後、涙ながらに麻美との出来事を話した。 
「どうしよう……グスッ」 
「……」 
バンッ 
「ひどいよ！　麻美チャン最低だね！」 
美亜はアタシを見つめ、言葉を失っている。 
そして優梨は、怒りをぶつけるようにソファーの肘置きを叩いた。 
「だってさ、そんなの勝手すぎるよ！　あたしから話そうか!?」 
「優梨……」 
「マジ許せない！　麻美チャンがそこまで堕ちたとは思わなかったよ。レイプをネタにして交換条件出すなんて……」



赤い糸destiny どうしたらいいのかまったくわからなかった。 
融資の話……それは、アッくんのお母さんだけの問題じゃない。 
アッくんは借金をさせたくないと言っていたけど、お店が潰れるということは収入がなくなってしまうということ。 
私立高校に通うアッくんの学費。 
食べていくためのお金。 
……生きるためには、お金が必要だ。 
麻美が頼めば銀行から融資をしてもらえる。 
嫌だけど……すごく嫌だけどアッくんのためにはそうするのがいちばんいい── 
それに……。 
レイプの話は、絶対にアッくんの耳に入れたくなかった。 
汚れてしまった体を抱いたと思われるより、綺麗な体を抱いたと思われたい。 
もしレイプの話が噂になって学校中に広まったら……アタシは好奇の目で見られるだろう。 
昔のようにイジメられてしまうかもしれない。 
──こんなにも愛していなかったら、絶対に身を引いていた。 
つらすぎる選択……。 
簡単に答えなんて出せるわけがない。 
「やっぱりあたしから麻美チャンに話すっ！　アッくんを紹介したのもあたしだし……」



赤い糸destiny 優梨はそう言いながら携帯を手にした。 
アッくんやアタシに対して責任を感じているのだろう。 
「ねぇ、気にしないで。こんな状況になるなんて誰も想像できないよ……」 
「でも、あたしがふたりを会わせなきゃ──」 
「優梨！　それは違うって。……ねぇ、どうすればいいか冷静に考えようよ」 
ずっと黙っていた美亜が横から口を挟んだ。 
「優梨が何か言っても神経を逆撫でするだけじゃない？今は冷静になって様子を見たほうが……」 
「その間に何かあったらどうすんの？　あたしから話せば、麻美チャンだってわかってくれるかもしれない」 
「そうかもしれないけど、わかってくれなくて余計に嫌がらせしたら……」 
美亜と優梨の意見が衝突した。 
ふたりは意見をぶつけながら最善の方法を探してくれていた。 
「ダァ。ウー」 
そんな中で、梨夏だけが楽しそうに笑っていた。 
そして── 
アタシは悩みながら、アッくんにメールを打った。 
〈しばらく期末テストの勉強を頑張るから、朝も会えない。ごめんね〉 
本当は嘘だけど、こんな状況じゃ会えないよ。



赤い糸destiny すぐにアッくんからメールが返ってきた。 
?…?…?… 
〈そんなに頑張ってんのか。でも、会えなくなるのは嫌かも……〉 
メールを見た瞬間── 
嘘をついてしまったことに胸が痛んだ。 
……アタシだって会いたい。 
だけど、会えないんだ。 
〈ごめんねっ。中間が悪かったから、期末も悪いと冬休み中に補習受けなきゃいけないし〉 
アタシは嘘に嘘を重ねる。 
好きな人を騙すって、すごくつらいことなんだね。 
例え、それは仕方のない嘘だとしても……。 
──期末テストまでは、あと少ししかない。 
そのときに状況が変わっていなかったら、どうしたらいいんだろう。 
「ごめん……」 
ポツンと呟き、薬指の指輪にそっと触れた── 
翌朝、アタシはひとりきりで通学路を歩いていた。 
……朝の太陽に照らされてキラキラと輝いていた街並み。 
だけど今日は、すべてが色あせていた。 
毎朝アッくんと手を繋いでいたから、急に空いてしまった右手が寂しかった。



赤い糸destiny ねぇ……どうしてこんなに寂しいんだろう。 
前はずっとひとりで歩いていた道なのに── 
足が重くて歩くことすらつらいよ。 
一歩踏み出すたびに、アッくんとの想い出が蘇ってしまう。 
寂しくて……悲しくて……。 
歩みが止まらないように必死で足を動かした。 
──学校に着いても、アタシの頭はアッくんのことばかり考え続けてしまう。 
考えれば考えるほどつらいってわかるのに、浮かんでは消えるアッくんの笑顔。 
そして、不器用なアタシはふたつのことを同時にこなせなくて……勉強の方は散々だった。 
テスト勉強を始めないと間に合わない時期なのに、まったく勉強が手につかない。 
そんなとき── 
〈勉強頑張ってる？　期末が終わったらディズニーランドかシー行こうぜ！　オレも頑張るからな〉 
アッくんからメールが届いた。 
〈頑張ってるよ！　麻美チャンのことはどうなった？〉 
教師の目を盗んではメールを打ち返す。 
状況の変化があったことを期待しながら……。 
〈おふくろがわかってくれなくてさ。本当に店が大事らしいんだよ〉



赤い糸destiny 〈そっか……。何かあったら連絡してねっ〉 
かすかな期待は、すぐに打ち砕かれてしまった。 
余計につらくなる心。 
ディズニーランド……。 
いつかアッくんと行きたいと思っていた場所だった。 
嬉しい誘いのはずなのに、今のアタシには苦しいだけ。 
期末テストが終わるとき── 
状況が変わっていなかったら、アタシに選択肢はひとつしかない。 
アッくんが好きだから……心から愛しているからこそ、そうしなくてはいけないんだ。 
──そして状況は変わらないまま、時だけが無情に流れていった。 
期末テストまであと３日。 
今日は海斗やほかのクラスメイトたちとテスト勉強をしていた。 
「芽衣、数学って得意？」 
「今回のテスト範囲はダメだよ。まったくわかんない！」 
「そっかぁ……」 
テスト勉強は相変わらずはかどっていなかった。 
数学だけじゃなくて、今回のテストは全滅してしまいそうな気がする。 
「こんな状態でテスト勉強なんてできるわけないよ！　もぉ、嫌！」 
アタシはペンを置いた。 
どうにもならない歯がゆい思いが、いら立ちになって表れる。



赤い糸destiny 「大丈夫か？」 
「無理しすぎじゃないの？」 
ある程度の事情を知る友だちは次々と言う。 
「ごめんね。最近イライラしたりして……。牛乳飲んでカルシウム取らなくちゃ。アハハッ……」 
アタシは笑った。 
──というより笑ったつもりだった。 
しかし、ヒクヒクと口元が引きつってうまく笑えない。 
「芽衣、ちょっとこっちに来て」 
それに気づいた海斗に連れられ、ふたりでみんなから離れた。 
ふたりきりになった途端、口からは次々と本音が溢れてしまった。 
「本当に……我慢の限界だよ。不安で毎日苦しいの。期末が終わってもこのままなら会えないじゃん。もう終わりだよ……」 
「終わりとか簡単に言うなって！　好きなら諦めるなって言ったのは芽衣だろ!?　さっきはみんなの前だったから言えなかったけど……別れようとか考えるくらいなら、過去の話や麻美に言われてる話をアツシに言えよ！──絶対にアツシは理解してくれる。俺だっていろいろあったことも含めて美亜が好きだし、本気で好きなら過去も許せるって思う」 
その言葉はアタシの乾いた胸にしみ渡っていった──



赤い糸destiny アタシだって何度もそう考えたことがある。 
だけど怖くて……レイプというものが軽い出来事じゃないから言えなかった。 
「本当に……話しても理解してくれるかな？　みんなもわかってくれると思う？　アッくんに会ったことが麻美チャンにばれたら、レイプをみんなにも言いふらされるかもしれないの。みんなは海斗みたいに理解してくれるかな……」 
「そんなので偏見持つヤツなんて最初から友だちじゃねーだろ！　大事な友だちだけそばにいればそれでいいじゃん」 
「海斗……」 
……そうだよね。 
悩んでウジウジしても先には進まない。 
海斗の言葉は……ずっとアタシが誰かに言ってほしかった言葉のような気がした。 
「ありがと……。なんか、勇気出た。──今からアッくんの家に行ってくるっ！」 
「おう！　美亜たちにも連絡しとけよ！　みんな、心配してんだからさ」 
海斗に気持ちを後押しされ、大きくうなずいた。 
すぐにみんなの元へ戻ると、アッくんに会うと伝えた。 
「頑張れ！」 
「会ったら連絡して！」 
笑顔で送り出してくれる友だちに手を振り、アッくんの家へと走り出した。



赤い糸destiny 今の決意が変わらないうちに会いたい。 
もっと……もっと早く決断できれば良かった。 
別れ以外にもこの選択肢があったのに、嫌われたくないアタシは怖くて消していた。 
このことで融資がなくなったらどうしよう……。 
それを考えると今も不安になる。 
──だけどそうなったら、アタシは麻美に何度でも頭を下げて頼みに行きたい。 
どうにもならなくて最後に身を引くことになったとしても、今逃げるよりはマシだよね？ 
?～?～?～ 
タイミングが良いのか悪いのか……麻美からの電話が鳴った。 
毎日、麻美からは早く別れてという電話がかかってきている。 
「ハァハァ……な……何？」 
「諦める決意はできたのぉ？　そうだったら融資進めるけど」 
「アタシ……今からアッくんに会いにいくからっ！」 
アタシは叫ぶように言うと電話を切った。 
はやる気持ちを抑え、駅までの道をひたすら走る── 
地元に着くと、駅からアッくんの家まではバスで向かった。 
流れていく景色を眺め、伝えなくてはいけない想いを言葉に変換していく。



赤い糸destiny ??次は…五丁目交差点前～…?? 
車内アナウンスが流れるとアタシはチャイムを鳴らした。 
バス停はアッくんのマンションから離れていて、マンションを通り過ぎてしばらく行ったところにある。 
しばらくすると……アッくんのマンションが遠くから見えてきた。 
「──ッ！」 
思わず口を押さえる。 
アタシの視線の先には、エントランスに入っていく制服姿の女の子の姿があった。 
その制服は麻美の高校の制服。 
顔は見えなかったが、きっと麻美だろう。 
……何しに来たの？ 
早くバス停に着いて！ 
──しかし、アタシの思いは届かずにバスは赤信号に引っ掛かってしまった。 
この間にも麻美チャンがアッくんに接近してる……。 
そう思うと、何もできない状況がもどかしくて焦ってしまう。 
バクバクと胸が嫌な音を立て始めた。 
アタシは、いても立ってもいられずにアッくんへ電話をかけた。 
プルルルル……プルルルル…… 
携帯を持つ手のひらが冷や汗でしめってくる。 
お願いだから出て……。 
鳴り続ける着信音に不安が募っていった。



赤い糸destiny ──バスが停留所に着くと、マンションへ向かって走り出した。 
「すいません!!　ごめんなさいっ!!」 
そう叫び、道行く人を次々と掻き別ける。 
アッくんの元へ……１秒でも早く着きたい。 
次第に呼吸が荒くなり、胸は締めつけられるように痛くなった。 
それでも足だけは前へ前へと動き続ける── 
「ハァ……ハァ……ッ……ハァハァ……」 
マンションの前に着くと、そこには誰もいなかった。 
もちろん、オートロックの扉は固く閉ざされている。 
しばらく悩んだ後── 
アタシはまわりを見渡し、廊下の脇にあるフェンスを乗り越えた。 
みっともなくてもいい。 
それより早く行かなくちゃ……。 
マンション内への侵入が成功すると、次は目の前にあった階段をひたすら駆け上がる。 
体は疲れきり、油断すると今にも倒れてしまいそうだ。 
あと１フロア……。 
そう思ったときだった。 
「……た！　……から………」 
「………よ。……は……だな」 
「……」 
上の階から、アッくんと麻美らしき男女の声が聞こえた。



赤い糸destiny ──その声に、アタシの足はピタッと止まる。 
耳を澄ますと会話の内容も聞こえてきた。 
「気をつけろよ」 
「……うん」 
「またな」 
耳に届いてきたのは……。 
信じられないようなふたりの会話。 
……どうして？ 
なんで麻美チャンと？ 
今、なんて言ったの？ 
──すぐに駆け出してふたりのところへ行きたかった。 
だけど……足が震えて動かない。 
そればかりではなく、思わず隠れるようにしゃがみ込んでいだ。 
聞いてはいけないモノを聞いてしまった……。 
そんな気がして頭の中が混乱する。 
目の前が暗くなって、意識が遠のいてしまいそうだった。 
ふたりの声が聞こえなくなると、アタシは足音を立てないように階段を降りた。 
……これは何だったんだろう。 
アッくんは麻美に会わないと言っていた。 
でも……今のは何？ 
もしかして、二股？ 
……ううん。 
それは絶対にない。 
アッくんを疑うなんて、アタシどうかしてるよ。 
──だけど頭の中では、嫌な妄想ばかりが浮かんでは消えていく。 
?～?～?～ 
１階まで降りると携帯が鳴った。



赤い糸destiny 携帯は……アッくんの名前を表示している。 
「……はい」 
「勉強はどう？」 
「……まぁまぁ……あ……あの、今はアッくん何してるの？」 
「今？　これから家に……うん、家に帰るところ」 
──えっ？ 
これから帰るって……。 
ねぇ……嘘……ついた？ 
「……あれ？　聞こえる？　もしもし？　芽衣？」 
「……き……聞こえる？」 
聞こえているのかな？ 
アタシの耳、おかしいのかな？ 
──思考回路がプツンと切れてしまったようだった。 
切れるとか……泣くとか……。 
アタシは何も考えれない。 
そして……。 
「アハハッ。アハハハハッ」 
なぜか口からは、乾いた笑い声が溢れた。 
「……どうした？」 
「アハハッ……」 
「芽衣？」 
人間はショックや怒りを通りこすと、笑いが出ると聞いたことがある。 
心は冷めたまま、アタシは喉で笑っていた。 
「芽衣……。笑ってないで話せよ」 
「……ねぇ。何……してんの？」 
「えっ？」 
言葉を発した瞬間── 
グッと胸が詰まって、頬に涙が流れた。



赤い糸destiny この涙は……なんの涙？ 
ただ、胸が痛かった。 
アタシはゆっくりと歩いてマンションを出た。 
「なぁ、芽衣？　……聞いてるのか？」 
携帯からは、アッくんの声が聞こえ続けていた。 
──今、口を開いたらアッくんに泣き叫んでしまいそう。 
そんな姿は見せたくなかった。 
アッくんに醜い姿を見せたくない……。 
こんなときにかっこつけても仕方ないのにね── 
すると、マンションの向かいの歩道から笑顔の麻美が現れた。 
アタシは、とっさに制服の袖で涙を拭う。 
「麻美チャン……」 
「芽衣!?　麻美って……まさか──」 
電話の先で、焦ったようなアッくんの声がした。 
直後に上の方から窓を開けるような音がして、アタシはマンションに顔を向けた。 
予想通り、窓から顔を出すアッくんと視線がぶつかった。 
「なんだぁ……。アツシと電話中？」 
「……何？」 
「泣いてんの？」 
「泣いてないよ！」 
麻美の顔が本当に憎たらしくて……。 
気丈に振る舞いながら、アタシは込み上げる怒りを抑えた。



赤い糸destiny 「アツシに会ったら楽しかったよ」 
「──は？　勝手に押しかけないで」 
「押しかける？　そんな風に見えた？　あたしたちが仲良かったところを見たでしょ。今のアツシみたいに外を見て、タイミング合わせて家を出たんだから。……早く別れてね！　あたしとアツシはまたうまくやっていけるだろうし。このままじゃ秘密ばらして融資もなしだよ」 
こいつは……本当に最低な女だ。 
ただのストーカーのような女じゃない。 
頭がいかれてるとしか思えなかった。 
──アタシは怒りで体を震わせながら、道を渡って麻美の方へ行った。 
「秘密なんか……アタシはアッくんに秘密なんかない。言ってもいいよ」 
「へぇ～。じゃあ、大声で言っちゃおうか？　レイプされたのに男と平気で寝れる女だって」 
「……い……言えば？　ストーカーみたいなことする卑怯な女に言われたって平気だから！　可哀想な人だね！そんなことでしか人の気持ちを繋ぎ止められないなんてさ!!　本当に可哀想!!」 
売り言葉に買い言葉。 
アタシは今まで溜め込んでいた感情を麻美にぶつけた。 
「──はっ?!　アンタが取ったくせに！」 
「逆恨み!?」



赤い糸destiny 「違う！　アンタは前にアツシを諦めるって言ったのに取ったじゃん!!」 
「だから諦めようとして会ってなかったでしょ!?　──それでもアタシとアッくんは気持ちが止まらなかった！つき合ってたって言っても、アンタの場合は嘘ついて繋ぎ止めてただけで今のうちらとは違うっ!!　だからアンタはアッくんにも友だちにも愛されないんじゃない!?」 
「──ッ」 
麻美の顔が一瞬真顔になった。 
そして、すぐに言葉を詰まらせ……とても悲しい顔をした。 
「あっ……」 
その姿を見て、言ってはいけない言葉を言ってしまった気がした。 
愛されていることを盾にして、アタシはいちばんつらい部分を刺してしまったのかも……。 
──そう思ったとき 
「ふたりともやめろ!!」 
険しい顔のアッくんがマンションから出てきた。 
「アツシ！」 
麻美は顔を歪めて泣きそうな表情をし、道の向こう側にいるアッくんに向かって走り出した。 
──アッくんのところへ行かないでっ!! 
声にならない叫びをあげ、アタシも麻美を追って車道に飛び出す。



赤い糸destiny 涙 
麻美がアッくんの目の前で両手を広げると── 
「──芽衣!!　危ないっ!!」 
アッくんはその手を振り払い、叫びながらアタシに向かって走ってきた。 
ププププゥ─ッ!! 
キキキィ── 
それと同時に、左側から激しいクラクションの音とブレーキの音がした。 
「え？」 
反射的に音のほうを見ると、目の前に近づいてくる赤い車があった。 
「──ッ!!」 
すごい形相をしている若い運転手と目が合った。 
足がすくんで、逃げなきゃいけないってわかるのに動けない。 
目に映る景色がスローモーションの映像のようにゆっくりと流れた── 
アッくんが近づいて、車が近づいて……。 
アタシはあまりの恐怖に身を縮めてギュッと瞼を閉じた。 
その直後── 
暗闇の中で、力強い腕にアタシの背中は突き飛ばされた。 
一瞬だけ両足が宙に浮き……前のめりになって、そのまま勢いよくアスファルトの地面に叩きつけられた。 
ドンッ!! 
「うっ……」 
「だ……大丈夫ですか!?　よそ見をして……」



赤い糸destiny 鈍い音の後、車から運転手が降りてきた。 
「痛っ……」 
アタシは瞼を開き、痛みを耐えながら体を起こす。 
そして、ゆっくりとまわりを見渡した。 
──街路樹にぶつかって止まっている赤い車。 
目を見開き、歩道で呆然と立ち尽くす麻美。 
「大丈夫ですか!?」 
声がした方を見ると、運転手が車道の真ん中でしゃがみ込んでいた。 
その奥には── 
うつ伏せでぐったりと倒れているアッくんの姿がある。 
「──えっ？」 
何が起きたのか、まったくわからない。 
よく状況が飲み込めなかった。 
たしか、アタシは麻美を追って道路に飛び出して……。 
そしたら左側から赤い車がきて、ひかれるって思ったとき、背中を押されて……ッ！ 
押したのは!? 
「……キャァ──ッ!!　嫌ぁ！　嫌ぁーーっ!!」 
何が起きたか理解した瞬間、アタシは無意識に悲鳴を上げていた。 
アッくんは、アタシを助けて車に!? 
──頭の中が真っ白になる。 
「アッくん!!」



赤い糸destiny 慌てて駆け寄ろうとしたとき── 
「キャァ……」 
右の足首がグニャッと曲がり、立ち上がれずに転んでしまった。 
「痛っ……アッくん!!　ねぇ……アッくんっ!!」 
アタシは座り込んだまま、狂ったように叫ぶ。 
よつん這いになってアッくんの元へと急いだ。 
「アッくん!!　アッくん!!　──ねぇ！　大丈夫!?　大丈夫なのっ!?」 
「本当に申し訳ありません!!　私の前方不注意で──」 
深く頭を下げる運転手。 
……だけどその姿はアタシの視界に入らない。 
「アッくん……アッくん、聞こえる？　ねぇ──」 
アッくんの横に座り込み、肩を軽く叩いてみた。 
トン……トントン…… 
「ねぇ……起きて？　起きてよ……。ねぇ!!　アッくんっ!!　嫌ぁ……──誰かっ!!　誰か早く助けてっ!!！」 
……何度呼んでもアッくんからはなんの返答もなかった。 
まわりが騒がしくなり、ふたりを囲むように人が集まってくる。 
「大丈夫ですか？」 
「お姉ちゃんも怪我してるみたいだけど……」 
「救急車は!?」



赤い糸destiny アタシはアッくんに声をかけ続けた。 
「──ねぇ！　アッくん……早く起きてよ!!　嫌だっ……ねぇ、嫌だっ──」 
頭からスウッと血の気が引いていく。 
嫌な予感がして、力を込めてアッくんの腕を揺さぶった。 
だけど、腕はなんの抵抗もなくブラブラと揺れるだけ。 
「──ッ嫌っ……アッくん！　アッくんっ──」 
アタシは頭が狂ったようにアッくんの名前を叫び続けた。 
さらに強くアッくんの体を揺さぶる。 
「揺すったらダメだ！　救急車が来るから！」 
「嫌ぁ！　──ウウッ……アッくん！　アアアッ!!」 
「冷静になりなさい！　大丈夫だ!!」 
──アタシは、近くにいた人たちによって無理やりアッくんから引き離された。 
「嫌ぁっ!!　──離してぇっ!!　アアアッ──アッくん！　アッくんっ!!」 
涙をボロボロと流し、押さえられた腕を振り払うように暴れ続けた。 
「アッくん!!　……アッくん!!　──ねぇ！　目を覚ましてよ！　ディズニーランドに行くんでしょ!?　ずっと一緒でしょ!?　ウウッ──は……早く起きてっ！」 
パニック状態に陥ったアタシは、冷静になんかなれなかった。 
声を枯らし、ひたすらアッくんに泣き叫ぶ。 
アッくんが……動かないよぉ。 
こんなに呼んでいるのに。 
早く起きて？



赤い糸destiny ねぇ……笑って？ 
道路に飛び出したのはアタシなのに、アッくんが動かない。 
アタシが悪いのに、アタシだけが動いてる。 
アタシたちは……これから幸せになるんだから、早く起きて── 
今までいっぱいつらいことがあったじゃん。 
これからふたりで幸せになるじゃないの？ 
アッくん、お願いだから目を覚まして……。 
そう願ったとき── 
ピクッとアッくんの体が動いた気がした。 
「──ッ!!　アッくん!?」 
一瞬、胸が詰まり、息ができなくなる。 
アタシを押さえつけるみんなの腕からも、力が抜けていった。 
「今……」 
「お姉ちゃん……動いたよな？」 
半信半疑のまま、這うようにアッくんの元へ行って問いかける。 
「ね……ねぇ……アッくん？」



赤い糸destiny そして、アッくんの手のひらを両手で包み込む。 
「ねぇ……わかる？」 
すると── 
アッくんの手には弱々しいけど反応があった。 
嬉しくて、さっきまでとは違うあたたかい涙が頬を伝っていった。 
「……ってぇ。芽衣……無事か？」 
「……ウウッ。よかっ……良かった……。生きてたぁ」 
「勝手……に……殺すなって──でも、死ぬかとマジで思っ……って」 
アッくんはそう言いながら、ゆっくりと体を起こそうとする。 
「無理しちゃダメっ……」 
アタシは慌ててアッくんを支えた。 
そして、気持ちがこらえきれずにアッくんを抱き締めた。 
「芽衣……顔……怪我してるぞ？　……足も怪我してる。──ッ……体、マジで痛ぇ……。アハハッ……」 
「アハハじゃないっ……グスッ……ごめん……ごめんねっ。アタシのせいで──」 
「車道に飛び出すなってさぁ……小さいときに教わっただろ？　馬鹿……」 
アッくんはアタシに支えられながらも、ゆっくりと髪を撫でてくれた。 
そして……ニコッと傷だらけの顔で笑っていた。



赤い糸destiny ──すぐに救急車が到着し、みんなに礼を言ってから病院に向かった。 
「オレは……芽衣を置いて死なないからな……。だから……痛っ──も、もう泣くな」 
「ご、ごめんねっ……。ありがとう……グスッ」 
救急車に乗っても涙が止まらない。 
あのときはアッくんが死んじゃったって思った。 
今、そばにいれることが本当に幸せなの。 
アッくんは、体を張って馬鹿なアタシを助けてくれた。 
アッくんがいなかったら、アタシは死んでいたかもしれない……。 
「……今の事故は芽衣が悪いんじゃないぞ。オレの責任。オレが麻美と会ったせいだからさ……」 
「──でも、アタシのせいだよ。あ……あの……やっぱり聞きたいんだけど……。なんで会ったの？」 
「最後に１度だけ会ってくれたらオレのことは忘れるって電話がきてさ。芽衣には最低なことをしてたけど、麻美もいいところはあるんだよ。オレを忘れてほかの男と幸せになって欲しかった。ごめんな──」 
アッくんは苦痛に顔を歪め、申し訳なさそうにアタシを見つめた。



赤い糸destiny アッくんは病院で全身打撲と擦過傷と診断された。 
アタシは足首の捻挫と擦過傷。 
「芽衣、顔にガーゼはやばいな！　まぁ、オレが嫁にするからいっか？」 
「──アハハッ！　アッくんこそ、おでこに傷あるじゃん！　アタシが責任取ってお嫁に行ってあげるね」 
傷だらけの姿を見て笑い合った。 
──この日以来、麻美からの電話やメールはなくなった。 
その理由は、しばらく経ってから優梨に教えてもらった。 
麻美の病気とともに。 
──麻美は、中学時代から精神科に通っていたらしい。 
そのときは行為障害と診断され、定期的なカウンセリングが続いていた。 
そして、アッくんと出会ったころ、境界性人格障害という心の病の傾向があることが発覚したそうだ。 
境界性人格障害。 
それは、そのとき初めて聞いた病名ではない。 
今、通院している美亜と同じ病名だったから……。 
境界性人格障害とは、若い女性に多い心の病だ。 
心というか性格の病かもしれないけど。



赤い糸destiny とても衝動的で感情の起伏が激しくなる。 
そして、気持ちの制御ができなくてリスカや拒食や嘘を繰り返してしまう人もいる。 
時には……苦しさから美亜のように薬物に走る人も。 
──これが一般的な症状。 
麻美の病は、自分でも止められない感情に突き動かされてしまう悲しい病だった。 
麻美はあの事故でアッくんを諦める決心をしたらしい。 
──そのことを知ったアタシの心中は複雑だった。 
麻美にされたことは、今も深い心の傷になっている。 
だけどアタシが同じ病にかかったら、麻美と同じことをしてしまうかもしれない。 
──好きな人のそばにいられることの幸せ。 
そして、好きな人に命賭けで愛される喜び。 
みんながそれを味わえたらいいのに……。 
人間はみんな、そう思うはずだよね？ 
愛して道徳を忘れる。 
愛されたくて道を踏み外す。 
傷つけ……傷つき合いながら本当の愛を探す。 
例え相手に彼女がいても、好きなものは好きなんだ。 
アタシがアッくんを想っていたように……。 
そして、麻美がアッくんを想うように──



赤い糸destiny とても衝動的で感情の起伏が激しくなる。 
そして、気持ちの制御ができなくてリスカや拒食や嘘を繰り返してしまう人もいる。 
時には……苦しさから美亜のように薬物に走る人も。 
──これが一般的な症状。 
麻美の病は、自分でも止められない感情に突き動かされてしまう悲しい病だった。 
麻美はあの事故でアッくんを諦める決心をしたらしい。 
──そのことを知ったアタシの心中は複雑だった。 
麻美にされたことは、今も深い心の傷になっている。 
だけどアタシが同じ病にかかったら、麻美と同じことをしてしまうかもしれない。 
──好きな人のそばにいられることの幸せ。 
そして、好きな人に命賭けで愛される喜び。 
みんながそれを味わえたらいいのに……。 
人間はみんな、そう思うはずだよね？ 
愛して道徳を忘れる。 
愛されたくて道を踏み外す。 
傷つけ……傷つき合いながら本当の愛を探す。 
例え相手に彼女がいても、好きなものは好きなんだ。 
アタシがアッくんを想っていたように……。 
そして、麻美がアッくんを想うように──



赤い糸destiny destiny… 
──それから１年と４カ月後── 
「ねぇ、招待状はどうする？」 
「あー任せるよ！　オレ、よくわかんないし」 
「もうっ。じゃあ勝手に決めるからねっ!!」 
アタシとアッくんはふたりで結婚式場に来ていた。 
先月、アタシは高校を卒業して社会人になっていた。 
──事故以来、前にも増してふたりの絆は深まっている。 
そして、今は半年後に挙げる結婚式の打ち合わせ中。 
あの後も本当にいろいろなことがあった。 
アッくんがペアリングをなくしてケンカ。 
アタシの浮気疑惑。 
ささいな言い争いから別れそうになったこともあった。 
だけど── 
それも今ではふたりの懐かしい想い出になっている。 
「じゃあ、このピンクの招待状にする！」 
「……え？　やっぱり結婚式といえば白だろ？」 
「さっき任せるって言ったじゃん」 
カタログを見ながら騒ぐふたりを見て、式場の人は笑いながら言った。 
「決まらないならあたしが決めてあげようか？」 
「えっ!?　嫌な予感……」 
「じゃあ早く決めてっ！」 
ふたりにカタログを見せる式場の人とは……大好きな親友の美亜だ。 
美亜は、少し前からここで働いている。



赤い糸destiny ふたりをからかう美亜の薬指には、小さなダイヤがついた指輪がはまっていた。 
……これは美亜の愛する彼氏からの贈り物。 
今でも美亜は病院に通院して心の病と戦い続けている。 
彼はずっと美亜を支え続けていた。 
「早く結婚しなよ」 
「あたしはまだいい！　シンくんの仕事が落ち着いたらね」 
美亜の彼氏は、シンくんという少し年上の人。 
海斗と美亜が結ばれたら良かったけど……恋ってそううまくはいかないモノだ。 
海斗は海斗で、入学したばかりの大学生活を楽しんでいた。 
「……もうピンクでよくない？　決まらないし」 
「まぁいっか。芽衣がそれでいいならいいよ！」 
「やったぁ」 
アタシは子供のようにはしゃぐ。 
その姿を見てアッくんは微笑んでいた── 
式場からの帰り道、 
「そういえば、式の前に一度ノブさんが会いたいって言ってたよ」 
「ノブさん？　……あっ!!　イタリアンレストランの!?」 
「そうそう。芽衣に大事な話があるってさ」 
ノブさんとは、あれから会っていない。 
産みの母の話を出されたあの日が最初で最後だ。



赤い糸destiny ノブさんに会えば、また産みの両親の話が出るだろう。 
──というより、その話をするために会いたがられている気がする。 
結婚が決まった今……知ることは怖いが、１度は産みの両親に会ってみたいという気持ちもあった。 
「両親の話かな？」 
「それっぽいことを言ってたけど、急だし芽衣は困るよな。断るか？」 
「うーん」 
返事に困っていると、アッくんはそっとアタシの頭を撫でながら言った。 
「いきなりでごめんな。保留にしとくから」 
「ううん、アタシこそ逃げてばかりで。会いたい気持ちはあるから考えてみるね」 
「わかった。──オレは今から会社に戻らなきゃいけないから、後でまた続きを話そう」 
仕事の休憩時間を使って打ち合わせに来てくれていたアッくんは手を振りながら会社へと戻っていった。 
「バイバイ！」 
アタシは遠ざかる背中が見えなくなるまで見送った。 
……高校を中退したばかりのころは、スーツが似合わなかったのにね。 
だけど、今はすごくかっこいいよ。



赤い糸destiny あの事故の後、銀行からの融資の話は当然なくなって、アッくんのお母さんはお店を閉めた。 
「守れなくてごめん。でも、これで良かったんだよね？息子をダシにしてお金を借りようとするなんて私どうかしてた──」 
泣きながらお店の前に立ちつくすお母さんの姿は、今でも鮮明に覚えてる。 
そのことが原因でアッくんは学費が払えなくなり、高校を中退して就職する道を選んだんだ。 
アタシはそのとき、どうしたらいいのかわからなくて、自分のせいじゃないかってたくさん悩んで苦しんだ。 
だけどアッくんはそんなアタシに、『芽衣のせいじゃない』って言い続けてくれたの。 
その言葉が本当に嬉しかった。 
?…?…?… 
〈どうだった？　あたしも式挙げたいなぁ〉 
優梨からメールが入ってきた。 
今も、優梨と美亜とアタシの３人は仲が良い。 
アッくんや地元に帰ってきたナツも含め、みんなでよく一緒に集まっていた。 
優梨はこの春から通信高校に通い始め、育児も勉強も頑張っている。 
ナツは夢だったプロサッカー選手になれなかったけど、大好きなサッカーに関わりながら生きている。 
そして梨夏も両親の愛を受けながらスクスクと成長していた。



赤い糸destiny 両親といえば……アタシの両親も元気に過ごしている。 
お父さんの癌は再発していないし、お母さんも健康そのものだ。 
口には出さないけど、仲の良いふたりの姿は、アタシの理想の夫婦像になっている。 
もちろん、お姉ちゃんだってすごく元気だよ。 
大学生活も悠哉との恋も楽しんでいるみたい。 
〈招待状を選んできたから今度サンプル見せるね〉 
地元に向かうバスに乗り、優梨にメールを返した。 
最近、頭の中は結婚式のことでいっぱいだ。 
嬉しくて自然と顔がにやけてしまう。 
?…?…?… 
〈２次会は中学の同級生から誰を呼ぶ？　たかチャンはどうする？　誰を呼びたいか教えて〉 
結婚式の２次会の幹事は、優梨と海斗にお願いしてあった。 
……たかチャンかぁ。 
ずっと会っていないな。 
──懐かしい名前に胸がキュンと痛んだ。 
たかチャンは、定食屋を継ぐために見習いとしてお父さんのお店で働いているらしい。 
１年前に街で見かけたけど、綺麗な女の子と一緒だったから、アタシは気づかないフリをして隠れた。



赤い糸destiny 彼女かどうかは知らないけど、ふたりの姿を見ていたら嬉しい反面なぜか複雑な気持ちになってしまった。 
でも、その気持ちは、決して好きっていう感情ではない。 
なんだろう？ 
１度は愛し合った人だから複雑なのかな？ 
家に帰ると、アタシは真っ先に机の引き出しから封筒を取り出した。 
少し黄色く変色している古い封筒。 
これは……肺癌の手術を前に、死を覚悟したお父さんが書いた手紙だ。 
中には産みの両親のことが書かれている。 
「スゥー……ハァ……」 
ピリピリピリ 
大きく深呼吸をしてから、震える指でゆっくり封を破いた。 
封筒の中を覗くと１枚の便箋が入っている。 
どんな内容が書かれているんだろう……。 
産みの母は亡くなり、父は罪を犯して刑務所に入った。 
これには、見たくない真実が書いてあるのかもしれない。 
だけどアタシの指は勝手に動き、便箋を取り出していた。 
胸がバクバクと大きな音を立て始めた──



赤い糸destiny 「あれ？」 
便箋の間に挟まっていたのか、１枚の写真が床に落ちていった。 
そっと写真を拾い上げると、そこには若い女性と赤ん坊と幼い男の子が写っていた。 
優しそうな女性に抱かれ、満面の笑みを浮かべる赤ん坊。 
赤ん坊の頭に手を乗せて、嬉しそうにピースをしている男の子。 
「この人が……きっと──」 
ポタッ 
写真の上にひと粒の涙がこぼれ落ちた。 
ここには、あたたかい家族の笑顔がある。 
もう二度と見られないあたたかい光景──。 
「ウッ……ウウウッ──」 
胸が強く締めつけられ、次から次へと涙が溢れていった。 
この感情は、なんて表現すればいいんだろう。 
悲しくて、切なくて……会いたくて。 
記憶の中にすらいないふたりを抱き締めるように、アタシは両手で写真を胸に当てた。 
その後、止まらない涙で頬を濡らしながら、お父さんの手紙に目を通した。 
そこには、アタシに春菜と同じ年の兄がいると書かれていた。 
写真に写っている男の子がそうなのだろう。



赤い糸destiny そして、二度と会えることがない母の眠る墓の住所と父のことが書かれていた。 
父は10年以上前に出所して児童養護施設を運営しているらしく、その施設の住所も便箋に書かれている。 
「あれ？　ここって──まさか!?」 
手紙と写真を鞄に詰め、急いで家を飛び出した。 
マンション前でタクシーを拾うと街へ向かう。 
「すいません！　ノブさんいらっしゃいますか!?」 
街に着いたアタシは、開店前のノブさんの店のドアを開けて叫んだ。 
すぐに厨房の奥からノブさんが姿を現す。 
「来てくれたのか」 
「──あのっ！　マチ子……ていうか両親のことを教えてください！」 
「まぁ、ここに座って。話は長くなるから……」 
ノブさんはテーブル席を指差し、手前の椅子に腰かけた。 
アタシも言われた通りにノブさんの向かい側に座る。 
「聞きに来てくれて本当に嬉しいよ。あの日から、ずっと待っていたんだ。お父さんは私の親友でね、今も芽衣チャンに会いたがっているよ。それに、マチ子の親友だった人も……。会ったことを芽衣チャンとの約束通りに胸にしまっておくのはつらかったからなぁ……」



赤い糸destiny ノブさんはそう言うと、ホッとしたように目尻を垂らして笑った。 
そして、すべてのことを話してくれたんだ。 
話を聞きながら、アタシは何度も涙を流した── 
アタシが産まれる前、父はヤクザ、母はスナックのホステスだった。 
ノブさんも当時は父と同じ組のヤクザで、ふたりで母の勤めるスナックに飲みに行ったのが両親の出会いだったらしい。 
父?ノブさん?母?母のホステス仲間の夏実サンの４人は次第に仲が良くなり、父と母は恋に落ちて兄を身籠った。 
母の両親はヤクザとの結婚に猛反対したけど、母は結婚をせずに兄やアタシを出産した。 
祝福されない出産でも、本当にアタシたちを愛して大切に育ててくれたそうだ。 
でもそんなある日、父は大きな犯罪を犯して捕まり、裁判で懲役７年と決定してしまった。 
残された母は夏実サンと一緒にスナックを開いて働いた。 
夏実サンもそのときは未婚の母だったから、ふたりは姉妹のように助け合って店を切り盛りしていたらしい。 
しかし、心が弱かった母は、少し後に自殺という道を選んでしまったそうだ。 
母の死後、戸籍上は孤児になった兄とアタシは母方の祖母に預けられ、別々の家庭に養子として出された。



赤い糸destiny それが、今の両親との出会いだ。 
数年後、父は出所してヤクザをやめて祖母を訪ねたが、祖母はかたくなにアタシたちの居場所は言わなかったらしい。 
父は自力で兄を見つけて引き取ったが、アタシはどこにいるかわからずじまいだったそうだ。 
「……芽衣チャン、みんなに会ってみないか？　お父さんも兄さんも夏実も会いたがってる」 
「ウウッ……会いたい……グスッ。父の施設……。アッくんと行ったことがあるんです……ウウッ。会えていたら……。で……でも、なんでアッくんが父の施設を？」 
悲しい事実に衝撃を受けつつも、ひとつの疑問を感じていたとき── 
息を切らしたアッくんのお母さんが、泣きながらお店に入ってきた。 
「アアッ……芽衣！　芽衣だったのねっ！」 
泣き叫ぶアッくんのお母さんに抱き締められた。 
アタシは……疑問の答えがわかった気がした。 
「ずっと会いたかった!!　なんで私はもっと早く気づけなかったのかしら……。まさか、アツシと芽衣が巡り合うなんて……。本当に奇跡だわ──」



赤い糸destiny 夏実サンの中に……遠い記憶の母を感じて強く抱き締め返した。 
その体はとてもあたたかくて、母のように優しかった。 
ドアの方を見ると、アッくんが静かに涙をこぼしていた。 
アタシはこのとき、アッくんの涙を初めて見た。 
その後── 
父と兄も店に駆けつけ、家族３人で抱き合いながらまた号泣した。 
父はとても優しそうな顔をしていて、兄は写真の中の母に目元がそっくりだった。 
「俺が……俺が、犯罪なんて犯さなかったら、家族４人で、仲良く……。すまん。本当にすまん……。苦労をかけて──」 
泣きながら、父はアタシに謝り続けた。 
「いいよ……。会えただけで……」 
──話したいことは山ほどあるのに、声にならない。 
でも、抱き合った体を通して、すべて伝わっている気がした。 
３人の間には言葉なんかいらなかった。 
『マチ子に会わせたい』という父の声で、みんなは母の眠る墓に向かった。 
「芽衣を幸せにします。見守っていて下さい」 
墓前につくと、アッくんは母に語りかけながら手を合わせた。 
その隣で、アタシも手を合わせて瞼を閉じる。 
……お母さん。 
今までずっと来れなくて、ごめんね。 
アタシを産んでくれてありがとう。 
大切なみんなに出会えたのも、お母さんが産んでくれたからだよね。 
いつか、アタシが死んで天国で会えたら……そのときは、そっと抱き締めてね。 
赤ちゃんのころの話や、お母さんとお父さんの恋の話や、聞きたいことがたくさんあるんだ。 
お母さん……。 
もっと一緒にいたかった── 
伝えたい思いが涙に変わって流れていった。 
「芽衣……」 
アッくんは、泣きじゃくるアタシの頭を優しく撫でてくれた。 
産みの両親、育ての両親……。 
どちらもアタシにとってかけがえのない、大切な両親だよ。 
今は、素直にそう思える。 
「お母さん……。また来るね」 
流れ続ける涙を拭いながら、笑顔を作って墓石に手を振った。 
母も、笑顔で手を振り返してくれている気がした。 
運命の赤い糸って……きっとある気がする。 
お墓参りの後、夏実サンが懐かしそうに話してくれたんだ。 
「アツシのファーストキスは芽衣だったのよ。赤ん坊だった芽衣がチュッてキスして、私とマチ子は大笑いしちゃった。そのとき、マチ子が言ったのよ。いつか芽衣とアツシが結婚したらいいねって……」 
その話を聞いたとき、アッくんは運命の人だとしか思えなかった。 
「マチ子も天国で喜んでいるはずだよ」 
父はそう言って、夏実サンとノブさんの肩を抱いた。 
アタシとアッくんは、産まれたときから目には見えない深い絆で結ばれていたんだね。 
遠回りして、時には切れてしまいそうになりながらも、ずっと繋がっていた、赤い糸。 
やっと……、やっとアタシは、赤い糸の先にいた運命の人に巡り会うことができた。 
アッくんの手をそっと握ると、アッくんは、強く握り返してきてくれた。 
そして、アタシたちは、目を合わせて微笑み合った。 
これからも、ずっとずっと、一緒にいようね。 
もう、二度とあなたから離れない。 
心から、あなたを愛してるよ。 
ねえ、アッくん。 
あたたかい家庭を築いて、幸せになろうね。 
本文中に飲酒?喫煙に関する表現がありますが、これらを助長する目的はありません。 
※未成年者の飲酒?喫煙は法律で禁止されております。 
※この物語はフィクションです。


赤い糸
～precious～
赤い糸precious 幸せ? 
ねぇ、アッくん。 
愛する喜び 
愛される幸せ 
貴方と出会わなかったら、きっと知ることがなかっただろうな。 
貴方と過ごす毎日は、キラキラ輝いて……。 
１秒１秒が 
宝物になっていくの。 
いろいろなことがあったけど、今、こうしてそばにいられることが嬉しい。 
もうすぐ、 
アタシは貴方の妻になるんだね。 
貴方の姓になり貴方の子を産み、一生貴方と添い遂げる。 
ドジで泣き虫な女だけど、精いっぱい貴方を愛していくからね。 
アタシたちの赤い糸は、永遠に切れない絆―― 
もう何があっても、離れたりしない。 
これからも…… 
よろしくお願いします。 
――高校を卒業してから、はや２カ月。 
暖冬といわれていた今年の冬は、アッという間に去っていき、ＧＷを過ぎると夏の気配が近づいてきた。 
アタシは結婚式の準備に追われ、慌ただしい毎日を送っている。 
…といっても式まで時間はあるし、そこまで急ぐ必要はないんだけどね。 
楽しみで、ジッとしていられないんだ。 
動き回りたくなっちゃうの。



赤い糸precious 周りのみんなも、式や結婚生活に向けて、協力してくれている。 
お父さん、お母さん、お姉ちゃん、夏実サン。 
美亜、優梨、沙良、ナツ、海斗、悠哉、ミヤビ。 
そして…… 
産みの父と兄も。 
ふたりには、ノブさんの店で再会した日以来、頻繁に会っているんだ。 
少しでも多く会って、今までの空白の時を埋めていきたいから……。 
新しい想い出を築けない母の分も、父や兄と楽しい時間を過ごしていきたい。 
ふたりに会ったこと、それから会い続けていることは、今の両親には言いづらかったけど思い切って伝えたんだ。 
話すまでは、今まで育ててくれたお父さんとお母さんを傷つけるんじゃないかって不安もあった。 
でも、隠してコソコソ会い続ける方が傷つけている気がして、どちらがいい選択なのかわからないまま、アタシは話しはじめたの。 
両親の反応を直接見られなくて……。 
下を向いたまま、時々上目づかいでふたりの顔を交互に覗きながらだったけど。 
お父さんは目を閉じて、うなずきながらひと言ひと言を噛み締めるように聞いてくれていた。 
でも、お母さんはうつむいていて微動だにしなかった。 
表情も髪に隠れてよく見えない。 
……まだ、言わない方が良かったのかも。 
そう思い始めながらも、いまさら話をやめることはできず、アタシはすべてを話しきったんだ。 
「黙っててごめんね」 
そう言いながらゆっくりと顔を上げると、お母さんと視線がぶつかった。 
その顔には、意外にも笑みが浮かんでいた。 
「会えてよかった。 
明日、一緒にマチ子のお墓へ行きましょう」 
お母さんはそう言ってアタシを抱き締め、あたたかい涙を流してくれた。 
学生時代からの親友だったお母さんと母。 
お母さんは1日も母を忘れたことはなく、お墓参りにも毎月欠かさずに行っていたんだって……。



赤い糸precious 翌日、アタシは約束通りに、お母さんと母のお墓へ向かった。 
「マチ子の話をした方がいいのか、しない方がいいのか、今までずっと悩んでいたのよ。 
正直に言うと 
私のわがままで言えなかった時期もあったの。 
マチ子の話をしなければ、芽衣は私たちだけの可愛い子供……。 
でも、いろいろな苦労を乗り越えながら気づいたわ。 
血の繋りがなくても、芽衣と私の間には家族の絆がある。 
そして、マチ子と芽衣の間にも切れない絆があるっていうことに……。 
その後もマチ子の話をすることができなかったのは、芽衣を傷つけるんじゃないかって、すごく不安だったからなの」 
お墓まで向かう途中、 
お母さんはそう言って、また大粒の涙を流した。 
……ずっと悩んでくれていたんだ。 
お母さんの気持ちが胸を打ち、目頭が熱くなった。 
悩ませてごめんね。 
そして……ありがとう。 
アタシにとっても、お母さんはかけがえのない大切な存在だよ。 
大好きなお母さん―― 
「め、芽衣？」 
ギュッ 
気持ちが止まらなくて、人目も気にせずお母さんに抱きついてしまった。 
アタシは言葉を発する代わりに、お母さんの体を強く抱き締めた。 
「お母さん……」 
目に浮かんだ涙が頬を伝い、静かに流れ落ちた。



赤い糸precious 伝えたいことがたくさんあるのに、言葉にならなかった。 
「芽衣……グスッ。 
今までつらい思いをさせて、ごめんねっ……」 
お母さんは細い指先で、アタシの頬を濡らす涙をそっと拭ってくれた。 
「ううん…… 
お母さん、ありがとう。 
アタシのお母さんになってくれて、ありがとう……」 
「芽衣っ――」 
とどまることを知らず、ボロボロと流れ続けるふたりの涙。 
アタシは子供のころのように、お母さんの胸で泣きじゃくった。 
そしてアタシたちは、 
目に涙を溜めたまま、母に会いに行った。 
途中、小さなお仏花を買い、母の話や結婚の話をしながら墓地まで歩いた。 
「春夫さんがヤクザを辞めたことも驚いたけど……。 
マチ子から話だけは聞いていた夏実さんが、アツシくんのお母さんだったなんてね。 
奇跡というか、必然というか……」 
「そうだよね。 
私も信じられなかった」 
お母さんと夏実サンは、面識はないけど母を通して 
名前だけは知り合っている仲だったらしい。 
まさか、私の彼氏が夏実サンの息子のアッくんだとは、思ってもみなかっただろうな。 
夏実サンもそう。 
いまだにアッくんに、 
「夢じゃないわよね？　芽衣はマチ子の娘の芽衣よね？」って聞くんだって。



赤い糸precious お母さんと夏実サンは、昨晩長電話をしていた。 
その会話の雰囲気は、婚約者の母同志という感じではなくて、 
まるで昔からの友達のようだった。 
「近々会って、マチ子の話をしましょうね」と、約束を交わしたらしい。 
「――あっ！　 
あそこだよね」 
「そうよ。 
今日は天気が良くて、よかったわ」 
母の眠る墓地が、少し先に見えてきた。 
自然とふたりの歩みも速くなる。 
「そうだね！　 
泣きすぎたから光が眩しいけど……」 
「そうね、フフッ。 
芽衣の自慢のお化粧も崩れちゃってるわよ」 
お母さんは明るい日射しに目を細めながら、アタシに微笑みかけた。 
「確かにっ。 
ヤバい顔……アハハッ」 
アタシとお母さんは、声を上げて笑い合った。 
明るい笑い声が、 
真っ青な初夏の空に溶けていく―― 
産みの両親を知ることに、ずっと反対していたお母さん。 
でも今は、 
アタシの気持ちを理解して、母の話をたくさん聞かせてくれる。 
アタシは、産みの両親も今の両親も大好きだよ。



赤い糸precious お母さんは、自分で産んだ我が子と同様にアタシを愛してくれた。 
お父さんとは気持ちがすれ違ってしまった時期もあったけど、今は固い家族の絆で結ばれている。 
ふたりがここまで育ててくれたことに、アタシはすごく感謝しているよ……。 
血の繋りがなくても、アタシたちは本当の家族なんだって思える。 
でも…… 
父と母がいなければ、アタシはこの世にいなかった。 
この血の繋りは、何をしても死ぬまで消せない。 
アタシにとって、父と母と兄も本当の家族。 
愛する家族なんだ……。 
父と兄は、行方不明だったアタシをずっと探していてくれた。 
母もきっと、 
天国からアタシを見守ってくれていた。 
3人にも本当に感謝してるの。 
悲しい出来事で、離れ離れになってしまった大切な家族。 
そして、それがキッカケで出会えたもうひとつの大切な家族。 
どちらかを選ぶ必要なんかないって、やっと気づけたんだ。



赤い糸precious 嘘？ 
時は流れ、明日は楽しみにしていた同窓会。 
アタシは少しずつ慣れてきた家事をこなし、いつもと変わらない一日を過ごしていた。 
大きな刺激はないけれど、大きな波風も立たない。 
平凡で、幸せな日々。 
今日、あえて違いを探すなら、アッくんの帰りが遅いということかな。 
でも、仕事をしていればこんな日もある。 
アタシは同棲祝いで美亜から貰ったブランケットを膝にかけ、雑誌を見ながらアッくんの帰りを待った。



赤い糸precious 夜11時を少し回ったころ、アッくんが帰ってきた。 
無表情だったアタシの顔に、パッと笑みが浮かぶ。 
「おかえり！」 
玄関まで駆け寄り、スーツのジャケットを受け取りながら言った。 
「遅かったね。 
いつもの帰宅は9時くらいなのに……」 
「あぁ、ごめんな。社長と飲んでたよ」 
アッくんが口を開いた途端、狭い玄関にお酒の匂いが充満した。 
スーツからも、タバコの匂いが漂う。 
「そっかぁ……」 
いつもより遅い帰宅の理由は、コレだったみたい。



赤い糸precious 浮かんだ笑みは、いつの間にか消えていた。 
部屋に入っていく背中を見ながら、アタシも後に続く。 
「はぁ……」 
アッくんはネクタイを緩め、溜め息をつきながらソファーに深く腰かけた。 
その表情は、いつもよりも疲れているように見える。 
「何か……あった？ 
疲れてない？」 
アッくんが心配になって、思わず問いかけた。 
だけど……、 
「仕事が忙しいし、つき合いも大変でさ。 
でも、大丈夫だから先に寝ろよっ」 
アタシの心配をかわし、笑顔を作るアッくん。 
そう言ったわりに、すぐ言葉とは反対の小さな溜め息をついている。 
「……大丈夫？」 
「大丈夫だって。 
あのさ、ビールだけ持ってきてくんない？」 
「まだ飲むの？ 
１本だけだよっ」 
本当はこれ以上飲んでほしくないけれど、今日のアッくんにはとめられない雰囲気があった。 
アタシは足早に冷蔵庫に向かうと、缶ビールとグラスをテーブルに置いた。 
プシュー 
トクトクトク…… 
静かな部屋に、ビールを注ぐ音だけが響いていく。 
「明日は同窓会だから早く帰ってきてね」 
「あ……ああ、そうだったよな。 
多分早く帰れると思う」 
アッくんはぼーっとしていて、スムーズに話が伝わらなかった。 
やっぱり、アッくんに何かがあった感じがした。 
いつものただ疲れているときの雰囲気とは、明らかに違うよ。 
疲れているだけじゃなくて、ほかの何かが……。



赤い糸precious アッくんの様子が気になりながらも追求しにくくて、アタシは再び読みかけの雑誌に目を落とした。 
……けれども、さっきまでとは違って集中できなかった。 
頭の中を、文字や写真がスウッと通り抜けていく。 
「アタシも飲もうかな？」 
話したい。 
放っておけない……。 
そう思って、アタシはグラスを片手にアッくんの隣に座った。 
「寝なきゃ明日がつらいだろ？　オレに合わせて無理しないで、先に寝てていいよ」 
「飲みたい気分なの」 
「そっか。 
じゃあ飲むか？」 
アッくんはアタシのグラスにもビールを注いでくれる。 
「無理……してない？ 
あんまり頑張りすぎないでね」 
「大丈夫だよ。 
……今日は遅くなってごめんな。 
上司が代わったから、これからは飲みが増えたりするかもしれない」 
アッくんはグラスを置くと、そっとアタシの体を抱き寄せた。 
そして、いつものように頭を撫でてくれた。 
「今日は早めに寝よ？」 
「そうするよ。 
心配かけて悪かった……」 
「ううん、大丈夫」 
アッくんの胸からは、お酒の匂いと微かな香水の匂いがしていた。



赤い糸precious この香水の匂いは、つき合ったときからずっと変わっていないアッくんの匂い。 
甘くて…… 
かいでいると落ち着く香りだった。 
翌朝―― 
「アッくん！ 
起きて～っ!!」 
アタシはキッチンに立ち、フライパンに卵を落としながら、まだ寝ているアッくんに声をかけた。 
「ん…… 
あと少し。 
頭痛いんだって…………」 
「もうっ！ 
起きなきゃ間に合わないよっ!?」 
ベッドに向かい、頭から布団をかぶろうとするアッくんの体をグラグラと揺さぶる。 
アタシたちは、いつものような朝を迎えていた。 
昨日は、あれからたくさん話し合ったんだ。 
新しい上司はつき合いの良い部下を大事にして、つき合いが悪い部下を気に入っていないこと。 
お母さんを通してコネ入社をしたアッくんには、最初から悪い印象をもっていること。 
そして、この上司は直の上司だから嫌でも関係を悪くすることはできないということ。 
いつもは仕事の愚痴を絶対に言わないアッくんが、初めてアタシの前で弱い姿を見せていた。 
「……やばっ。 
もう起きなきゃな」 
しばらくすると、アッくんは携帯電話で時刻を確認して、焦ったように体を起こした。 
「大丈夫？ 
昨日の話も……」 
「あー…… 
もう平気だし愚痴ったのもだせぇから忘れて！ 
ごめんな。 
今日は同窓会だし、早めに仕事片づけてくるよ！」 
アッくんは苦笑いで言うと、ベッドから下りた。 
「頭痛ぇなぁ……」 
そう呟き、洗面所へと向かっていく。



赤い糸precious ……昨日の話はもう大丈夫そうでよかった。 
アタシはキッチンに戻りながら、元気を取り戻したアッくんの姿に胸を撫で下ろす。 
仕事って、いろいろなことがあるもんね。 
アタシのバイト先にも嫌な先輩がいるから、気持ちはよくわかるよ。 
お金を稼ぐのは、本当に大変だもん。 
アッくんがまたつらくなってグチりたくなったときは、アタシが支えてあげたいな。 
ジュー 
「あっ！　やばっ!!」 
焼いていたことをすっかり忘れていた目玉焼きのふちはこげ茶色になりかけている。 
アタシは慌てて皿にのせ、テーブルに運んだ。 
寝過ごしたアッくんは、慌しく食事をすませると、 
「行ってらっしゃい」 
「行ってくるよ」 
チュッ? 
いつもの笑顔とアタシの唇に温もりを残して、会社に向かって行った。 
アタシはアッくんを見送ると、すぐに部屋に戻り、クローゼットの扉を開いた。 
「んー…… 
どれを着よう？」 
今日は同窓会だから、いつもよりお洒落をして行きたいんだけどなぁ……。 
かかっている数着の服から、今日着ていきたい服を探してみたけれど、クローゼットの中には見つからなかった。 
よくよく見ると、どれも普段着として何十回も着回した服ばかりで、時代が過ぎた去年モノや一昨年モノの服が目立っている。 
「服、ないなぁ。 
着たい服ないし……」 
同棲してからは全然服を買っていないことを、今になって思い出した。 
結婚に向けて貯金してるから、仕方ないんだけど……。 
最近は節約しすぎて、贅沢にならないような買い物もしてないほど、質素な毎日。 
それなのに、親元を離れてから本当にお金ばっかり消えていく。 
節約しないと、アタシたちの稼ぎじゃ、生活すらしていけないようにも思えた。 
……たまには買い物したいな。



赤い糸precious 可愛い服も着たいし、少し贅沢なランチも行きたい。 
毎日好きな人と過ごせて楽しいけど、結婚って、こういうものなのかな？ 
?…?…?… 
〈今日、みんなで行こうよ！ 
８時に優梨の家で?〉 
昼過ぎに美亜からメールが入ってきた。 
アタシはこのメールをそのままアッくんに転送して、今日も、いつものように平凡な時間を過ごした。 
いろいろなことをしていると、あっという間に時は流れて、気がつけば夜の７時になっていた。 
待ち合わせまで、あと１時間だ。 
そろそろ用意、終わらせなきゃ。 
髪の毛をストレートにセットして、化粧を少し直す。 
服で手を抜いている分、ほかでカバーするように気合を入れた。 
そして、最後にお気に入りのピアスをつけて……。 
「行ってきます」 
誰もいない部屋に声をかけ、アタシは優梨の家に向かった。 
「アッくん遅いね」 
「そうだねぇ」 
みんなが集まる中、待ち合わせ時間を過ぎても、アッくんだけが来ていなかった。 
時間が経つにつれ、みんなは困ったような表情を浮かべ始めている。 
……どうしたんだろ？ 
「電話してみるっ」 
アタシはアッくんに電話をかけた。 
プルルルル……プルルルル…… 
『留守番電話センターに――』



赤い糸precious すぐに機械的なガイダンスの音声が聞こえてきた。 
アタシは切った後、もう一度アッくんの携帯電話を鳴らした。 
「……出ない」 
しばらくのコールの後、また留守番電話センターに転送されてしまった。 
その後も、何度かけてもアッくんは出なくて、留守電に転送され続けた。 
……どうしたのかな？ 
残業なのかな？ 
忙しくても、１本連絡してくれたっていいじゃん。 
「出ないや……。 
待たせてごめんね。 
先に行こう！」 
アタシはそう言い、みんなに頭を下げた。 
「そうだね。きっと仕事が長引いているんだよ」 
「メール打っておくか？」 
みんなは荷物を持ち、ぞろぞろと外に向かう。 
アタシは複雑な心境になりながら、ゆっくりとみんなの後を追った。 
同窓会の会場は、とても賑わっていた。 
ところどころで昔話に花が咲いている。 
100人近い同窓生が集まっていて、アタシはみんなと写真を撮りまくり、ひさびさの再会を楽しんだ。 
「結婚するんだ」 
そう言ったとき、みんなはいっせいにお祝いの言葉をくれた。 
「ありがと！ 
幸せになります！」 
祝福してもらえて、すごく嬉しかった。 
ここに、アッくんがいないことだけが引っ掛かっているけどね。 
アッくんからの連絡はいっさいなくて……。 
アタシは同窓会を楽しみながらも、つねに携帯電話を気にかけていた。 
何も悩まずに、素直に楽しみたかったな。 
結婚のことだって、本当はふたりで揃って報告したかったよ……。 
同窓会開始から１時間を過ぎても、アッくんから連絡は来ないままだった。 
ここまで連絡がないと、さすがに不安になってきた。



赤い糸precious ……こんなこと、今までなかったよ。 
もしかして、体調が悪くなったの？ 
事故に遭って連絡できない可能性も―― 
思えば思うほど不安になり、悪い想像は広がり始めると止まらなかった。 
ピッ 
アタシはとっさに、アッくんの会社に電話をかけていた。 
プルルルル…… 
「お電話ありがとうございます。○○です」 
「お忙しいところすいませんっ。西野の――」 
「あっ！　奥さん？ 
僕、山本ですよ」 
電話に出たのは、偶然にもアッくんと親しい同僚の人だった。 
２回しか会ったことはないけど、山本さんはアタシを奥さんと言うからすごく印象に残っている。 
そのときは、奥さんと呼ばれるたびにくすぐったいような感覚がしていたけど……。 
今日はそれどころじゃなかった。 
「お久しぶりですっ。 
あの…… 
アッくんに代わってもらえますか？」 
「西野はもう会社を出てるけど。 
課長と一緒だったよ」 
「――えっ？」 
「街に飲みに行くって言ってて……」 
街？ 
飲みに行く？ 
山本サンに言われた言葉は、予想もしていなかったモノだった。



赤い糸precious 「あ、あの……。 
本当……ですか？」 
「あれっ？ 
まずいこと言っちゃった……かな？」 
「い……いえ。 
大丈夫です。 
無事で安心しました。 
失礼します！」 
「あっ！　あの――」 
ピッ 
アタシは一方的に電話を切り、足早に歩き出した。 
ホッとしたような、ムカついたような……。 
胸の中がモヤモヤして、この場にいられなかった。 
アタシは、気持ちを落ち着かせるために会場の外へ出て、建物の陰にしゃがみ込んだ。 
……アッくん。 
どういうことなの？ 
仕事のつき合いとはいえ、連絡もせずに飲みに行っちゃったなんて、ひどくない？ 
たった１回でもいいから、電話やメールくらい、入れてくれたっていいじゃん。 
同窓会はどうでもよかったのかな。 
アタシとの約束も、どうでもよかったっていうことなのかな……。 
会場から漏れてくる笑い声を聞きながら、アタシは深い溜め息をもらした。 
?～?～?～ 
携帯の画面を見ると、アッくんの名前が表示されていた。 
いまさらかけてこられても……。 
そう思いつつ、アタシは通話ボタンを押した。 
「はい……」 
「芽衣、ごめんな！ 
会社に電話くれたんだって？ 
昨日話した上司に、無理矢理連れていかれてさ……」 
「山本さんに聞いたよ。 
ていうか、山本さんの電話は出れてアタシの電話はダメなんだねっ」 
ついつい嫌味のように言ってしまった。 
だって…… 
ショックだったんだもん。 
心配していたのに、ただ街にいただけで、電話もシカトされてたなんてさ。 
「本当にごめん！ 
ミーティングみたいなことしてたんだよ。 
２次会には絶対に行くから、みんなに言っといて！」



赤い糸precious 「……わかった。 
仕事のミーティングなら仕方ないし」 
アッくんに仕事だと謝られてしまうと、アタシは納得がいかなくても、こう答えることしかできなかった。 
仕事だと言われると、何も返せなくなってしまう。 
それに、あまり口うるさい女になりたくないという気持ちもあった。 
「ごめんな……」 
「待ってるから、また後で状況を教えてね！　絶対に連絡して！ 
みんなも心配してたんだから……」 
「あと１時間以内には絶対に行くからさ!! 
今は居酒屋にいて、もうすぐ話も終わりそ―― 
あっ、また連絡する！」 
プチッ 
「ええっ!?」 
何かあったのか、急に電話は切られてしまった。 
「なんなのっ……」 
アタシは小さく呟きながら携帯電話を鞄にしまう。 
電話が繋がったのに、途切れた会話のせいで、さっきよりも胸がモヤモヤしていた。 
また嫌な気分になっちゃったよ……。 
せっかく我慢したのにな。 
――１時間後。 
顔を赤く染めたアッくんが２次会に現れた。 
「本当にごめん!!」 
「……いいよ。 
来てくれたんだし」 
「じゃあ後でな。みんなと話してくる！」 
アッくんはアタシに声をかけると、すぐに男友達の輪へと行ってしまった。 
ナツや同級生たちとはしゃぎ、楽しそうにしている。



赤い糸precious ……アタシにはそれだけ？ 
すぐに男友達の方に行っちゃうなんて酷くない？ 
「マジで!?」 
「知らなかった!?」 
「知らねぇーよ！」 
アッくんたちは、久しぶりの再会に盛り上がっているようだった。 
アタシの前で見せる笑顔とは違う、子供のような無邪気な笑顔で笑い合っている。 
……そういえば、アッくんのこんな笑顔は久しぶりに見た気がするよ。 
最近は仕事ばっかりで、全然友達に会えていなかったもんね。 
あの笑顔……。 
中学のときみたい。 
ずるいなぁ。 
あんな顔見ちゃったら、怒るに怒れないじゃん。 
「芽衣、こっち来いよ！」 
アッくんが手招きしながらアタシを呼んだ。 
「はーい」 
自然と小走りになりながら、アッくんの方へと向かう。 
「嫁さんが来たぞっ」 
「芽衣チャンおめでと！」 
「アハハッ、ありがとうっ」 
みんなに祝福されはやしたてられて、不機嫌だった顔が、思わずニヤけてしまった。 
……遅れたけど、アッくんは来てくれたんだし……、まぁいっか。 
ここからは楽しもうっと。 
アタシは単純なのか、この雰囲気にのまれてコロッと気持ちが切り替わってしまった。 
「２次会には来てくれよなっ」 
「お願いしますっ」 
ギュッ 
アッくんはアタシの肩を抱き、嬉しそうに笑った。 
アタシもアッくんの顔を見上げて微笑む。 
本当に幸せだな……。 
アタシはそのまま、アッくんの胸に顔を埋めた。



赤い糸precious だけどそのとき 
鼻先に、違和感を感じたんだ。 
「……あれ？」 
「ん？　どうした？」 
ねえ、いつもと違う匂いがするよ。 
アッくんのスーツから、煙草と甘ったるい花のような匂いがする……。 
「……ちょっと来て」 
「え？」 
「いいからっ!!」 
アタシは眉間にしわを寄せ、訳がわからないような顔をするアッくんの腕をつかんだ。 
今まで笑っていた周りの友達は、みんなアタシの態度を見て黙ってしまった。 
人前で、しかもお祝いの場で空気を乱すことはしたくなかったけれど、自分を抑えることができなかった。 
アタシは、アッくんの手を引きながら、会場の外へ出た。 
バクバクと鼓動が速まっていく―― 
「どうしたんだよ」 
「聞きたいことがあるの」 
「みんなも困ってただろ？ 
遅くなったことは後で謝るからさ……」 
アッくんは困ったように苦笑いをしながら、感情的になるアタシをなだめようとしてきた。 
何も答えないまま、アタシは人気のない場所に向かった。 
……ここまで来た理由は、みんなに聞かれたくない話を切り出すから。 
「ここでいいや」 
足を止め、アッくんの目を見つめる。 
さすがに何かあったとわかったのか、アッくんはお酒で少しトロンとした目をしながらも、まっすぐにアタシを見つめ返してきた。 
ふたりの間に重苦しい空気が流れ、胸が苦しくなる。 
今から話すことは、軽々しく口にできることじゃなく、アタシは気持ちを落ち着かせるため、息を吐き出した。 
そして、覚悟を決めて―― 
「ねぇ。 
居酒屋に女性社員の人はいたの？」 
震える唇でそう尋ねた。 
スーツからした匂い……。 
あれは、この前香水売り場でかいだ匂いだった。 
女物の一番人気になっていた新作の香水。 
好みの匂いだったから、間違う訳がないよ。 
「……女？ 
男の上司とふたりきりだったけど。 
どうした？」



赤い糸precious 「本当に？」 
「本当だよ。 
山本サンに聞いてもいい」 
アッくんは、少し戸惑いながらも断言した。 
もしそうならば、この匂いはなんなの？ 
よほど密着しないと、匂いなんてうつらないよね？ 
アッくんは車通勤だから満員電車になんか乗らない。 
こんなに強く匂いをつけられる場面なんかないでしょ？ 
「嘘は嫌……」 
「は？ 
なんでそんなこと――」 
「アッくんの匂いが違うの！ 
スーツから女の子の匂いがするの！ 
かいでみてよ。 
アタシの間違いじゃないから……」 
一瞬だけ、アッくんの表情が変化する。 
アタシはそれを見逃さなかった。 
その瞬間、まるで刃を突き立てられたように胸が痛くなった。 
悲しくて、悔しくて、胸の奥からドロドロしたモノが溢れてくる。 
「ち……違うって。 
風邪で鼻が詰まってるとか？」 
「ううん、間違いない。 
つき合ってからずっと同じ匂いなんだし、間違う訳がないじゃん」 
「芽衣……」 
アッくんはもう否定しなかった。 
地面に視線を落とし、アタシと目を合わせようとしない。 
さっきまでとは違い、明らかに不自然な態度……。 
それは、アタシの勘が当たっていたという証拠の気がする。 
「どこの女の子？」 
まさかアッくんが……。 
信じられないし、聞きたくないと思いながらも、アタシはアッくんを追求した。 
「……違うよ」 
「会社？ 
合コン？ 
もしかして、昨日もそうだったとか――」 
ザワザワと胸がかき乱されていく。



赤い糸precious こんなことは初めてだった。 
ずっと信じていたのに……。 
裏切られた気がする。 
中学のころ、アッくんが浮気をしてしまったことを思い出した。 
もう二度と、あんなことは嫌なのに―― 
「……誤解だって」 
「何が誤解!?」 
感情が高ぶり、思わず声を荒げてしまった。 
「落ち着けよ！ 
だから、事情あってさ……」 
事情？ 
……っていうことは、認めるんだね？ 
やっぱり女の子と会っていたんだ。 
「上司に、無理矢理連れていかれて……。 
でも、絶対にやましいことはしてないから！」 
暴走しかける自分を抑えながら、アタシは口を開く。 
頭の中がめちゃくちゃで、うまく言葉にならなかった。 
「合コン…… 
ですかぁ……」 
「違う……」 
「じゃあ、ほかに何があるの!?」 
アタシの追求に、アッくんは気まずそうな顔をして目を伏せた。 
違うって、ほかに何があるのかわからないよ。 
自分の彼氏が……夫になる人が、浮気しているのかもしれない。 
その状況に頭がついていかなかった。 
怒りを通り越して、次の言葉を聞くのが本当に怖くなってしまう。 
まさか―― 
「ナンパ!?」 
「お……おいっ！ 
それはないだろ!! 
実は、キャバクラ行ってたんだ」 
「……え？」 
キャ……キャバクラ？ 
予想もしていなかった答えに、頭の中が真っ白になっていく―― 
「な……何それ？ 
じゃあ、触ったり、いちゃついたりしてきたの？」 
「違うって！ 
それはセクキャバだろ!? 
普通に隣で酒作ってくれるだけのキャバだよ」 
「普通!? 
普通じゃないでしょ！ 
まだ若いのにキャバクラ行くなんて……。 
しかも、婚約してんだよ!! 
何考えてんの!? 
キャバクラがどういう場所なのかはよく知らないけれど、女の子に相手にされないオジサンたちが行くような場所でしょ？」



赤い糸precious 「だからさ…… 
つき合いで仕方なく……」 
「つき合い!? 
女の子と飲むことが、なんでつき合いなの!?」 
「上司がさぁ……」 
「上司上司って…… 
上司が死ねって言ったら死ぬの!? 
嫁が怒るから行けませんとか言えばいいじゃん！」 
言い合っているうちに、怒りで顔がカーッと熱くなった。 
そんなところにアッくんが行っていたなんて……。 
お金を出してまで、女の子と話したいの？ 
キャバクラを「キャバ」と言って、慣れた感じの雰囲気も耐えきれない。 
アッくんが汚く見えて、幻滅した瞬間だった。 
「死ぬとかは極端すぎじゃねーか？ 
男には断れないつき合いがあるんだよ。 
それくらい理解してくれよ」 
「……開き直り？ 
もういい!! 
そんなに男のつき合いが大事なら、アタシと別れてその上司と結婚すればいいでしょ!?」 
「訳わかんねえよ。 
なぁ、ちょっと落ち着いて話そうぜ？ 
本当にオレが悪かったし、ゆっくり話したいから……」 
鼻の奥がツンと痛み、目には涙が溜まっていく。 
悔しいし、情けないよ。 
自分の彼が嘘をつき、お金を払って女の子と会っていたなんて。 
アタシがいるのに、どうしてそんなことができるんだろう……。 
アタシは服も買わずにコツコツ預金してきたのに、アッくんはキャバクラに使っちゃうんだね。 
なんのために、こんなに我慢して節約していたのかな。 
ばかばかしくなっちゃうよ。 
男のつき合いって何？ 
キャバクラに行くことがつき合いなの？ 
……アタシにはよくわかんない。 
理性ではわかる気もするけど、こんなつき合いは本能では絶対に理解できないよ。 
キャバクラになんて行ってほしくなかった。 
もちろん、合コンやナンパも嫌だよ。 
ほかの女となんて会ってほしくない……。



赤い糸precious それに、嘘をつかれたということも悲しかった。 
初めての嘘だね。 
ううん……。 
もしかして、アタシが知らなかっただけで、たくさん嘘があったのかもしれないけど。 
「……グスッ」 
瞼の裏に溜まった涙が頬を伝っていく。 
流れ出す涙を止めることができなかった。 
……泣きたくない。 
こんなことで涙なんか見せたくなかったのに。 
「泣くなよ……。 
本当にごめんな。 
でも……絶対にやましいことはしてないから。 
連絡先教えてないし、嫁がいるって話したんだ」 
そういう問題じゃないんだ……。 
アッくんは全然わかってないよ。 
やましくないって言っても、ほかの女の子と仲良く話しただけで、アタシは嫌なの。 
想像するだけで、苦しくてたまらない……。 
そんな場所に行く時間があるなら、ずっとそばにいてほしいよ。 
ほかの女に触れてほしくない。 
ほかの女に微笑んでほしくない。 
……アタシ、嘘は嫌い。 
だけどね、事実を知ったら、余計に苦しくなってきちゃったよ。 
「嫌ぁ……ウウッ。 
もう……い、行かないで。 
キャバ嬢と、浮気しないでよぉ……」 
アッくんが、どこか遠くに行ってしまうような不安が押し寄せて……。 
アタシはスーツの袖をギュッとつかんだ。



赤い糸precious 「――浮気!? 
キャバ嬢だって仕事でオレと話してるだけだからなっ。 
芽衣の想像するような浮気とかはないぞ！ 
ただのつき合いで飲んだだけだし」 
「ウウッ……」 
そう言われても、簡単には割りきれない心。 
キャバクラの女の子だって、仕事で会話してるっていうことはわかるよ。 
昨日、アッくんから聞いた話も覚えてる。 
つき合いがよくないと会社での立場が悪くなるし、ただでさえうまくいってない上司となら、なおさらつき合いは大事になるってことだよね。 
そう頭ではわかっていても、簡単には割り切れない心。 
アタシはヤキモチが激しくて、独占欲が強い女なのかもしれない。 
こんなことになって、初めて気づいたよ。 
アッくんは、泣きじゃくるアタシを引き寄せた。 
「もう嘘つかないから…… 
本当にごめん」 
「……グスッ…… 
ウウッ……」 
優しく、優しく抱き締められる体。 
アッくんにムカついてるはずなのに……。 
アタシは胸に顔を埋めながら、安心して泣き続けてしまった。 
胸からは、まだ知らないキャバクラの女の子の匂いがするのに、ここにアッくんがいてアタシを抱き締めてくれているということに、気持ちが落ち着く。 
そんな自分が悔しかった。 
アタシは嘘をつかれてたし、もしかしたら、ほかにも嘘があるかもしれない。 
だけど、好きだから―― 
「ごめんな……」 
アッくんの声に、アタシは首を縦に振る。 
アッくんの気持ちも、冷静になるとわかるんだ。 
ほかの女の子と話してたって、気持ちはその女の子にいってしまわないってこと。 
アタシのこと、愛してくれてるってこと。 
そして、きっともう嘘はないだろうっていうこと……。 
「ごめん…… 
不安にさせてごめん。 
極力、上司の約束は断るようにするから」 
「ぜ……絶対だよぉ。……グスッ。 
つき合いなら……仕方がないときもあるけど遊びではやめて……。 
それから…… 
アタシを傷つけないための嘘なら…… 
最後まで……つき通して」 
「ごめん。 
ごめんな。 
オレが好きなのは、芽衣だけだから……」



赤い糸precious 完全に、アタシはやられてる。 
ねぇ、アッくん。 
好きだから、こんなにも嫌だったんだよ。 
そして好きだから、すごく嫌なのに許してしまうんだ。 
身を委ねながら、そう実感してしまう。 
これからは、仕事のつき合いを理解できるように頑張るから、アッくんにもアタシの気持ちを考えてほしい。 
ねぇ……。 
アッくんはこんなアタシの気持ち、わかってくれるかな？ 
「一度帰るか？」 
「う……うん」 
泣き崩れた化粧では会場に戻れなくて、アタシたちはそのまま会場を後にした。 
今日は、少しの距離でも離れていたくなくて、いつもより寄り添って手を繋ぎながら家に帰った。 
ガチャッ 
「ただいま」 
ふたりで声を合わせて玄関を開くと、アタシはすぐに部屋の奥へ走った。 
そして、消臭スプレーを手に取って玄関へと戻る。 
「アッくん！ 
ジャケット貸して！」 
「おぅ、頼むわ」 
シュッ……シュッ…… 
消臭スプレーを吹きつけるたびに、香水やタバコの匂いが消え去っていく。 
……今日のことは、嫌な匂いと一緒に消そう。 
大好きなチョコを食べて、嫌な気持ちも忘れようっと。 
アタシは少しずつ笑みを取り戻しながら、消臭スプレーを多めに吹きかけた。 
「アッくん、棚からチョコ取って～」 
少し湿ったジャケットをハンガーにかけた後、アッくんに声をかけた。 
「えっ？ 
この前食べちゃったからないだろ？」 
「――嘘!?」 
言われてみれば、全部食べちゃった気もしてきた。 
買うのを忘れてたよ。 
ささいなことかもしれないけど、上がりかけたアタシのテンションは、一気に落ちていった。



赤い糸precious 「ショック……。チョコ食べたいな」 
「落ち込むなよ～…… 
チョコ好きなのはわかるけどさ」 
「……すっごく食べたかったんだもん」 
アタシは唇をツンと尖らせ、下を向いて呟いた。 
それを見たアッくんは、笑いをこらえながら……。 
「じゃあ、これ食べろよっ」 
ポケットから何かを取り出した。 
「……あれっ!?」 
「ないのわかってたから、会場に行く前に買っといた！」 
「あ……ありがと」 
アタシはアッくんの手から小さな箱を受け取る。 
それは、アタシがいちばん大好きな甘いチョコレートだった。 
「なんか魔法使いみたいだね！」 
「……そうか？ 
買ってよかったよ」 
「ありがとっ！」 
気持ちが通じ合ったようで嬉しいよ。 
こんな日だから特に―― 
「オレさ…… 
芽衣には本当に悪いことしたと思ってるんだ。 
これからは電話を無視しないし、嘘つかないから……。 
次の休みには、チョコじゃなくて美味い飯食べに行こう」 
「……アタシも、アッくんの立場とか考えられなくてごめんね。 
ヤキモチやいてごめん。 
キャバクラに行ってほしくない気持ちは変わらないけど、仕方なく行くときがあるのはわかったから……」



赤い糸precious 「嫌で当たり前だよ。 
オレだって、芽衣が約束を破ったり嘘ついたり、男と飲んだりしたら本当に嫌だし……。 
これからもつらい思いをさせるかもしれないけど、オレには芽衣だけだから、信じて。 
無理させてごめんな」 
その言葉に、アタシの胸はキューッと痛くなっていく。 
アッくんだって、行きたくて行った訳じゃない。 
証拠隠滅ができてなかったり、下手な嘘をついたからばれちゃったけど、証拠隠滅しなかったのは、やましい気持ちがないからだし、嘘をつくのはアタシを傷つけたくなかったからなんだろうな……。 
わかってる……わかってるの。 
「酷いこと言ってごめんね……。 
アッくんも上司とアタシに挟まれてつらいんだよね」 
「芽衣……」 
「それに、アッくんは結婚のために頑張って働いてくれてるんだもん」 
彼女じゃない。 
アタシは妻になるんだ。 
アタシが節約してバイトを頑張っているように、アッくんも横暴な上司のもとで頑張っている。 
夫の仕事の状況だって、理解しなきゃいけないよね。 
時にはつらくても、アタシたちの気持ちは、いつも繋がっているんだもん―― 
それからも、アッくんは上司とのつき合いで、遅い帰宅が多くなった。 
週の半分以上は、深夜にならないと帰ってこない。 
新しい上司はお酒も女も好きな人で、何も言えない若い部下を連れて遊び回るような人だと噂も聞いた。 
「今の上司は、もうすぐオープンする支店に移動するから。 
もう少し我慢して！」 
「 
……わかった」



赤い糸precious それが、最近のふたりの合言葉になっていた。 
もうすぐ、あの上司から解放される―― 
アタシは、毎日その日を待ちながら過ごしてた。 
アッくんもアタシも、日に日に限界が近づいてきてるよ。 
アタシの作った夕食は、食べてもらえないことが多くなり、ひとりぼっちの夜が続いていた。 
今日は早く帰ってきてほしいな……。 
その言葉を胸にしまい、毎日笑顔でアッくんを会社に送り出す。 
ひとりになると、決まって大きな悲しみが襲ってきた。 
勝手に涙がこぼれたり、食事も吐き気がしてまともに取れなくなった。 
こんな生活でストレスが溜まったのか、心も体もボロボロだった。 
アッくんはストレスだけじゃなく、寝不足と飲みすぎで体調が悪いみたいだよ。 
毎朝、憂鬱そうな顔をしながらも、アタシと目が合うと必ず笑顔を作り、会社に向かうアッくん。 
その背中は本当につらそうで胸が痛くなる。 
だから、アタシはアッくんに何も言えなかった。 
ただ、耐え続けるしかなかったんだ……。 
そんなある日―― 
お互いに鬱憤が溜まっていたせいなのか、アタシたちはまた大きなケンカをしてしまった。 
ちょっとした意見の違いから、話が大きくなって……。 
ケンカなんてしたくなかったのに、気づいたら口論になっていた。 
すぐに話は「つき合い」のことに変わり、蓄積した不満が言葉になっていく。 
止まらない口調と、傷つけ合うセリフで、ふたりの関係はボロボロになっていった。 
「もう、無理だよ。少し離れよう……」 
口論の末、アタシは実家に帰るしかなかった。 
同じ部屋に住んでいるのにすれ違いの毎日。 
同棲しているのに、ひとりの時間ばかりだと、ひとり暮らしよりも寂しかった。 
そして、アッくんにも気を使わせる。 
このままだと、今日のように、しなくてもいいケンカもしてしまうだろう。 
アッくんもアタシを引き止めなかった。 
「今の状況だと、別々に暮らすのがいちばんだよな」 
悲しそうな表情をしながらも、そう言っていた。 
この決断は、ケンカの勢いだけじゃない。 
お互い、口にしなかっただけで、きっと心の中では見え隠れしていた想い……。 
同棲しているから、アタシはアッくんの帰りを寂しく待つ日が続いていた。 
つき合いは仕事のうちだと思っていても、寂しい夜は割りきれなくてつらくなってしまう。 
同棲しているから、アッくんはアタシに気を使って、余計に自分を苦しめた。 
アタシとつき合いの間で板挟みになるより、今はひとり暮らしの方が気が楽だろう。 
今のアタシたちには同棲する楽しさや安らぎより、つらさや悲しみの方が大きかった。 
近くにいすぎるから見えてしまい、傷つくことも多い毎日だった。 
アタシたちは、同棲する意味がなくなっていた……。



赤い糸precious すれ違い 
一緒にいたいけど、ケンカが増えたりお互いにつらいなら離れた方がいい。 
ふたりの幸せのため……。 
それが、お互いのことを考えて出した、結論だった。 
そんな結論は出したくなかったけど、そうしないとアタシたちの仲はおかしくなってしまいそうだったんだ。 
別居がつらくないと言えば嘘になる。 
そして、この選択は、正しいのか間違っているのかもわからない。 
だけど、ほかに方法が見つからなかった。 
もっとつらい今の状況から抜け出したかったんだ。 
ある程度の荷物をまとめ、アタシは想い出の染みついた部屋を出た。 
それでも、挙式の日は刻一刻と、近づいてくる。 
これは、挙式まであと２カ月の出来事だった 
別居してから、アタシたちは前よりはいい関係が保てていた。 
一緒にいたい気持ちはあるけれど、近くにいすぎると気になることが、離れたら見えなくなって、ささいなことに思えた。 
それは寂しいことでも、今のアタシたちには最善の暮らしのような気がする。 
ケンカをしながら無理に一緒にいるよりはマシだった。 
――もちろん、今の生活を送っている限り、アタシたちの未来はまったく先が見えないということもわかる。別居して精神的に楽になったとはいえ、そのことは毎日不安がつのっていくだけだった。 
普通の幸せとは程遠いアタシたちの関係。 
……早く上司がどこかに行ってほしいよ。 
このまま挙式の日になってしまったら、どうしよう……。 
悩みが絶えないせいか、相変わらずアタシの体調は悪く、元気を取り戻せなかった。 
夏バテも加わり、バイトに行けない日も多くある。 
そんな日はベッドに寝そべり、アッくんを想い浮かべながら胸を痛めた。 
どうして…… 
アタシたちは幸せになれないんだろう。 
必ず何かが起きてしまうよ。 
一緒にいたいのに、アタシたちはいつも何かに引き裂かれそうになる



赤い糸precious 結婚って、夢に描いたような幸せのカタマリではなくて、耐えるものなのかな？ 
アタシたちが甘かったのかな？ 
実家に帰ってから半月が過ぎた。 
連日の暑さで、遊びに行く気力もなく、アタシは家とバイト先を往復するだけの日々を過ごしていた。 
アッくんと同棲していた毎日とは違い、今は何か大切なものが抜け落ちてしまったような、つまらない毎日。 
時間が経つにつれ、 
「別居という選択でよかったのかな？」 
と、迷うことが増えてきた。 
アッくんは仕事が忙しく、別居してからは２回しか会っていない。 
メールだけは毎日欠かさずに送ってくれるけど、回数と文章は少なくなってきた。 
結婚式の話も、お互いに言い出しにくい状況。 
両親もさすがに、今のアタシたちを心配し始めた。 
「このままでいいの？」 
両親からそう言われるたび、よく考えて出した結論のはずなのに、心が揺れる。 
?…?…?… 
そんなある日のバイトの休憩中に、鳴った携帯電話。 
メールの相手はアッくんだった。 
アタシは休憩室の隅にあった椅子に座り、メールを開いた。 
〈上司の異動が来月に早まったよ！ 
異動になったら一緒にいれるし寂しくさせないから戻ってこないか？〉 
「――えっ」 
思わず椅子から立ち上がり、もう一度文章を読み直した。 
そこには、間違いなくアタシの欲しかった現実と言葉が並んでいた。 
嬉しくて、アタシの顔には久しぶりに満面の笑みが浮かんだ。 
待受画面になってるアッくんの写真にキスをして、携帯電話を握り締めた。 
上司がいないなら、戸惑いも迷いもない。 
前のような生活が戻ってくるんだね。 
正直、こんなに早く状況が変わるとは思わなかったよ。 
……よかった。 
また、アッくんと一緒にいられる。 
神様は、アタシたちを見捨てなかった。 
救ってくれたんだね……。 
離れてから、ポッカリとあいていた胸の穴が埋まっていった。



赤い糸precious アタシは夕方にバイトを終えると、そのまま優梨の家に向かった。 
実家に帰ってから、遊びに行く気力がわいたのは初めてだった。 
体調を崩してからは優梨に会っていなかったし、同窓会以来の再会になる。 
「いらっしゃい」 
「おじゃまします」 
リビングに入ると、梨夏タンがテレビを見ながらアニメソングを歌っていた。 
音程は外れまくりだけど、可愛くてやんちゃな歌声。 
久しぶりに見た梨夏タンは、髪が伸びてお姉ちゃんっぽくなっていた。 
「梨夏タン、こんにちは。 
お歌が上手だね」 
「めぇちゃん！ 
りか、りかね…… 
おねえちゃんになるの」 
「そうだよ！ 
赤ちゃんが産まれたらお姉ちゃんだね」 
「エヘヘヘッ」 
赤ちゃんから子供に成長するのって、本当にあっという間だなあ。 
お話も上手になってきたし、体つきも見るたびにしっかりしていくもんね。 
２歳になった梨夏タンからは、もう赤ちゃんの面影は消えてしまったよ。 
「日に日に大きくなるし、お姉ちゃんっぽくなってきてるね」 
「子供は成長早いよ。妊娠してからは特にそうかな。 
あっ……そういえば後で美亜も来るって」 
「やった！ 
久しぶりの３人だね」 
「いつも誰か欠けたりしてたもんね～」 
学生だったころなら、自然と集まれた３人組。 
今日は遊ぼうと約束するだけで、当たり前のように会う時間がつくれていた。 
でも、社会人になった今、それまで簡単だったことが難しくなっている。 
アタシと優梨はソファーに腰を下ろし、美亜が来るまでの間、いつものように近況を話し合った。 
優梨のお腹にいる赤ちゃんが男だったというニュース。 
アタシの結婚式の話。 
同級生の話題。 
そして、話はそのうち、アタシとアッくんが別居してしまったことへと変わっていった。



赤い糸precious 「あたしが口挟むのもどうかと思うけど……ひとりの主婦として言いたいことがあるの」 
優梨は梨夏をあやしながら、言いにくそうに口を開いた。 
「どうしたの？」 
「アッくんとのことだよ。今の考えでいいのかなぁ……って思って」 
優しい優梨はオブラートに包んだように、やんわりと言ってくれているが、これは直訳すると「今の考えはよくないよ」という意味だろう。 
優梨の言葉にアタシはうつむいてしまった。 
最近、似たようなことをお母さんにも言われたばかりだった。 
「ねぇ、今の状況ってよくないんじゃない？　結婚したらこんな風に逃げられないんだよ」 
「逃げてるって訳じゃないけど……。お互いに話し合って決めたんだよ。来月になったら戻ることに決まったし」 
「あたしはふたりの考えは間違っていると思うな。……っていうか、甘いと思う。偉そうなこと言える立場じゃないけど、あたしとナツならそうはしないからさ……。気分悪くしたらごめん」 
優梨の言葉とお母さんの言葉がかぶる。 
家に戻った日、逃げちゃだめよって、お母さんにも言われたんだ。 
アタシたちは逃げるために別居したつもりじゃないし、お互いのために離れたつもりだったけど、周りの人にはそう見えるのかな？ 
「なんで……そう思ったの？」



赤い糸precious 「夫婦ってそんな簡単なモノじゃない気がするから。芽衣とアッくんの気持ちはよくわかるけどね。離れた方が楽なときもあるってわかる。ナツも今日つき合いの飲み会だから、お互いに疲れたり不安になる気持ちだってわかるよ。 
……確かに今の上司とのつき合いは多すぎだよね。 
だけどさ、夫婦になったらこんな簡単に別居したり戻ったりなんかできないんだよ」 
「……うん」 
優梨の話は 
間違っていないだろう。 
アタシは優梨に何も言えなくなってしまった。 
「上司が異動になる前に戻ったら？　 
ふたりでよく話し合って、うまくやっていく方法見つけなよ。 
今の上司がいなくなったって、次にまた同じような上司が来たらどうするの？　 
また別居なんてできないでしょ？」 
「……そうだよね。最善の方法だって思っていたけど、なんかアタシたちは、結婚や同棲を軽く見すぎていたのかも――」 
「強く言いすぎて、ごめんね。 
これはあたしの意見だから、間違っていると思うなら 
無理して戻らなくてもいいけど……よく考えてみてほしい」 
アタシは小さくうなずいた。 
どうしたらいいのか、よくわからなくなってしまった。 
優梨やお母さんの意見を聞くと、気まずい気持ちになるよ。 
痛いところを突かれた感覚さえする。



赤い糸precious それは、きっと心の底で、その事実を認めているから。 
そして、逃げていることを最善の方法だと正当化していることに気づいてしまったからだろうな―― 
アタシの逃げは、ひとりきりの部屋でアッくんの帰りを待つという寂しい夜から逃げたこと。 
アッくんの逃げは、きっとアタシの存在を気にしないで上司とつき合うことができるようになったこと。 
……アッくんの場合は、逃げじゃなく優しさだと思うけどね。 
板挟みになって、本当に大変だったと思うもん。 
だけど、 
結婚したらそんなことは言っていられない。 
「優梨の言う通りだよ。 
今、アッくんに電話してもいい？ 
話したいんだ」 
「うん。 
いい結果になったらいいね」 
アタシは心を決めて携帯電話を手にとった。 
何年もつき合っている婚約者なのに、通話ボタンを押す親指が動かなくなるほど緊張する。 
電話しようと決めたときの勢いは、どこかにいっていた。 
今思えば、 
神様はアタシたちを救ったんじゃないような気がした。 
アタシたちに試練を与えて、夫婦になれる強さを確かめたんじゃないかな。 
ただ、一緒にいたくて同棲を始めた。 
家族になりたくて結婚を決意した。 
それは、もしかしたら軽率な判断だったのかもしれないけど、間違いじゃないと思う。 
幼すぎた行動で、逃げたままになんかはしたくない。 
今を乗り越えることができれば、きっとアタシたちの絆は強くなるよね。 
そして、もっといい関係を築けるはず……。 
プルルルル……プルル―― 
「はい」 
「仕事中にごめんね。 
今は休憩中かなって思ってかけたんだけど……。話したいことがあって」 
「今なら大丈夫だぞ。どうした？」



赤い糸precious 何から話せばいいのか考えているうちに心臓が激しく動き、バクバクと大きな鼓動を鳴らし始めた。 
目を閉じて静かに息を吐き出す。 
心を整理する短い間が、とても長い沈黙に感じた。 
アタシは少し気持ちが落ち着いたところで、口を開いた。 
「急だけど……今晩からまた一緒に住みたいんだ」 
「――えっ？」 
アッくんは間が抜けたような声を出した。 
事情がわからずに驚くアッくんに、アタシは今の気持ちを伝える。 
そして……。 
「ふたりで決めた話なのに変えてごめんね。 
負担にならないようにするから、つらいときも一緒に暮らしていきたいの」 
最後にそう言って、アッくんの言葉を待った。 
「……」 
さっきとは比べものにならない、長い沈黙が起きる――。 
重苦しい空気の中、電話の向こうで困っているアッくんの顔が頭に浮かんだ。 
……言わなきゃよかったかな？ 
困らせてしまったのかも。 
そう思うと、次の言葉を躊躇してしまう。 
「……ダメかな？」 
「ダメっていう訳じゃないけどさ……。 
またつらい思いをさせるのが嫌なんだよ。 
家にいたらオレの帰りが遅いと不安になるだろ？　 
気持ちがわかるから、芽衣とは落ち着いてから一緒に暮らしたいんだ」 
アッくんの答えは、別居を決めたときと変わらなかった。 
「芽衣が我慢して耐えていた姿を見るのがつらかったんだよ。 
好きだから毎日一緒にいたいけど、好きだからこそ一緒にいて苦しめさせたくないって思う。 
一緒にいられることより、芽衣が苦しまない方が、オレは幸せなんだよ」 
今まで何も言わなかったアッくんが、初めて別居の理由を口にした。 
それは、想像以上の思いやりだった。 
アッくんが何も言わなかったのも、アタシの判断に任せてくれたんだと、今になって気づいた。 
アタシを想い、アタシのために別居を選んでくれた、アッくんの優しさが胸に響く。 
だけど、その気持ちに迷いながらも、アタシの決意は変わらないままだった。 
別居なんてしちゃいけない。 
本当の夫婦になりたいなら、頑張れる。



赤い糸precious つらくても、一緒にいられることが、アタシの幸せなの。 
そして、アッくんの幸せにも繋がると思う。 
少し遅かったけど、やっと気づけたんだ―― 
アタシはかたくなに自分の想いを伝え続けた。 
その後も、アタシたちの話し合いは結論が出ず、平行線をたどった。 
休憩できる時間もそろそろ終わりに近づいてきた。 
「……もう仕事に戻らなきゃやばいよね？」 
「そうだな。 
話の途中でごめん。 
今日は９時過ぎには帰れるから、部屋で待っててくれない？　 
話し合おう」 
「こっちこそ、いきなりこんな話をしてごめんね。 
家で待ってる。 
頑張ってね！」 
アタシは電話を切ると、小さく溜め息をついた。 
想いが伝わらなかったこと、そして、アッくんの優しさに、どうしたらいいのか、わからなくなってしまった。 
優梨はそんなアタシの姿を心配そうに見つめて言った。 
「……大丈夫？　 
なんとなく話の流れはわかったよ。 
アッくんは優しすぎだよね」 
「うん……。 
やっぱり、アッくんは優しさでアタシと別居したんだね。 
それに甘えて家を出た自分が嫌になってきた」 
「そんなことないよ。 
彼氏や旦那がキャバクラ行っても平気な人なんて、ほぼいないから……。 
信頼していて浮気の心配がまったくなくても嫌だよ。 
アタシだって結婚する前なら別居したかもしれない。 
でもさ…… 
それってやっぱりよくない気がするけどね」 
今日の夜、 
素直な気持ちを伝えてこよう。 
いろいろな困難に耐えてこそ、夫婦になれるんだと思えたよ。 
結婚は幸せだけじゃないんだね。 
今以上に苦労をともにすることは、いっぱいあるだろう。 
少し前に見たドラマの結婚シーンで、 
「病めるときも、健やかなときもナントカカントカ……」っていう誓いのシーンがあったのを思い出したよ。 
今のアタシのままじゃ、誓えないよね？ 
つき合いが多いから離れるなんて、アッくんがつらいときに支えられる訳がない。 
ピーンポーン 
「お邪魔しまーす！」 
玄関から明るい美亜の声が聞こえてきた。 
どんよりとした暗い空気が明るくなる。 
「久しぶり～！」 
「いらっしゃい」 
「美亜、お疲れっ」 
簡単に挨拶をすませ、 
アタシたちはまた、別居について話し出した。 
美亜の意見も、優梨と似ている答えだった。 
だけど、 
最後だけが違う答え。 
「アタシは戻らない方がいいと思う。 
もう家を出ちゃってるんだし、今のままでよくないかな？　 
お互いに楽なんでしょ？　 
それに、アッくんの希望じゃん？　好きだからこそ……って。 
来月上司がいなくなるなら待ってみる方がいい気がするよ」 
「そうかな……」 
美亜の話を聞き、アッくんの気持ちを考えると、またフラフラと決意が揺らぐ。 
本当にアタシってダメな女だよね……。



赤い糸precious アタシは自分の意思がないままだった。 
人に流されるばかり。 
それに、アッくんの気持ちもよくわかってあげられなかった。 
傷つくのが嫌で逃げ、その上コロコロと意見が変わる。 
今日、 
アッくんに会って、もう一度自分の気持ちを見つめ直そう。 
ガチャン 
「お邪魔……します」 
約束の９時になる少し前に、アタシはふたりの部屋に着いた。 
この部屋のドアを開けるのは、家を出たあの日以来、半月ぶりだった。 
しばらく部屋を空けていることもあり、自然と他人行儀になってしまう挨拶。 
半月前まで、毎日ここで過ごしていたはずなのにな。 
部屋の中は真っ暗で、アッくんはまだ帰っていないようだった。 
電気をつけて部屋に入ると……。 
「……えっ」 
アタシは思わず、言葉を失ってしまった。 
すぐに目に入ったのは、大量のカップラーメンだった。 
シンクの中には空のグラスが溜まり、冷蔵庫の中も、調味料と水くらいしかない。 
いつも１輪の花を生けていた花瓶を見ると、枯れたバラが、茶色い花びらを散らしていた。 
アタシがいたときに比べ、生活感がなくなった部屋に寂しくなってしまう。 
そして、部屋を空けたことが申し訳なくなった。 
洗面所にあるピンクの歯ブラシくらいしか、 
この部屋に、アタシの面影は残っていない。 
無意識のうちに涙が頬を流れていった。



赤い糸precious ポタッ…… 
ポタッ…… 
今までの迷いが、涙になって溢れ落ちていく。 
このとき―― 
アタシの迷いは消え、自分の気持ちといなきゃいけない場所に気づいたんだ。 
……どうして、家を出てしまったんだろう。 
ここを離れちゃいけなかった。 
アタシはアッくんのそばにいるべきなんだ……って。 
カチャカチャ 
約束の時間を１時間ほど過ぎたころ、ドアの鍵を開ける音がした。 
アタシは玄関に駆け寄り、アッくんを迎えた。 
アッくんの頬は少しこけ、前より疲れが溜まっているように見える。 
「おかえり」 
久しぶりに口にしたひと言。 
同棲中は、当たり前のように毎日言っていた挨拶も、今日はとても新鮮に思える。 
「ただいま。遅くなってごめんな」 
「大丈夫だよ。ジャケット貸して」 
アタシはいつものように、スーツのジャケットを受け取り、ハンガーにかけた。 
そして、キッチンへと向かった。 
「……あれ？　もしかして――」 
「うん……」 
アッくんは靴を脱ぎ、クンクンとかぐようにしながら、キッチンを覗き込んだ。 
「ご飯はまだ炊けてないんだけど、しょうが焼きとサラダ作ったんだ。あ、後は、お味噌汁も……」 
「マジで!?　 
手料理食べるの、久しぶりだよ……。 
本当にありがとな」 
アッくんはそう言いながら、本当に嬉しそうな顔で笑った。 
そんなに喜んでくれるとは思わなかったから、アタシは少し照れてしまう。 
「あと、洗濯してあったワイシャツにアイロンかけておいたよ。 
お風呂も用意してあるから入ってね」



赤い糸precious 久しぶりにした家事は楽しくて、部屋の掃除をしているうちに、食事も作りたくなったんだ。 
食事を作っているうちに、アイロンがけもしたくなって……。 
今のアタシは、アッくんのために何かができることの幸せを感じていた。 
「ありがとな。 
芽衣がいると部屋の中が全然違うよ。 
おかえり……なんて言われたのも久々だしさ」 
照れ臭そうに笑うアッくんに、胸がキュンと痛くなる。 
同棲を始めたばかりのころ、 
こんな気持ちになった気がするよ。 
アッくんのために家事をするのが楽しくて、喜んでくれる顔が大好きだった。 
でもそれが、いつの間にか当たり前になって、時には苦痛にすら感じる瞬間も出てきてしまった。 
慣れていくうちに、いつまでも忘れちゃいけない大切な気持ちを、忘れてしまってたんだ。 
気持ちの持ち方ひとつで、全然違うんだね。 
「アタシも、 
おかえりって言ったときに嬉しかったんだ。 
この前まで毎日言ってたことなのにね。 
離れてから気づいたよ。 
好きな人を迎えられるのって幸せだね」 
「芽衣……。 
来月からはまたよろしく頼むな」 
「来月じゃなくて今日からじゃダメ？　 
アッくんの邪魔になるなら実家に行くけど、アタシは 
やっぱり一緒に住みたいんだ」 
素直な気持ちが口から溢れていく。 
アタシは、アッくんの一番近くにいたい。 
アッくんのそばで支えていきたい。 
離れてみて気づいたよ。 
優梨やお母さんに言われた言葉に影響されて、戻ることを考え始めたけど、今はそんな理由で言っているんじゃないんだ。 
ここに来て、 
理屈じゃなく、素直にそう思えたの。



赤い糸precious それから 
アタシたちは、同棲についてたくさん話し合った。 
アタシを思うがゆえに、反対をするアッくんを説得し、一緒に過ごしたいと訴えかける。 
そして―― 
「……わかった。 
迷惑かけるけど……オレも一緒にいたいから」 
アッくんのひと言で、アタシたちはまた同棲生活を始めることになったんだ。 
アタシは、同棲生活を再スタートさせることになったとき、心の中でひとつの決意をした。 
それは、アッくんの気持ちを考えて行動するということ。 
当たり前だけど、前まではあまりできていなかったような気がする。 
一方通行じゃなくてお互いが思い合えば、きっと何があってもうまくいくと思う。 
好きだからこそ、たくさんヤキモチをやいた。 
イライラしたし、寂しさから不安になってしまうときもあった。 
アタシばっかり、どうしてこんなにつらいんだろうって、毎日思っていた。 
だけど……。 
アッくんだって、すごくつらかったんだよね。 
つき合いに行きたくて行ってた訳じゃなかったし、いつもアタシを想って動いてくれていた。 
アッくんがアタシを想ってくれるように、アタシもアッくんを想っていきたいよ。 
別居を決めたときは感情に流されて、たくさんのことを忘れかけてた。 
アタシは馬鹿だったね。 
もう、絶対に繰り返さないよ。 
何があっても、逃げたりしない。 
ふたりで手を取り合えば、きっとなんでも乗り越えていけるって、心から感じたから――



赤い糸precious あと少し 
「行ってらっしゃい」 
翌朝、 
アタシは明るい笑顔を浮かべ、アッくんを会社へと送り出した。 
その笑顔は、前までの作り笑顔ではなく、自然な笑顔。 
そして、一生懸命に家事をこなす。 
昨日、 
話し合いの後、電話で家族と優梨と美亜に今日からまた戻ることを話したんだ。 
心配かけて、迷惑かけたことも謝った。 
アタシの言葉にみんな、ホッとしているようだった。 
その様子に、これでいいんだって背中を後押しされた気がしたよ。 
あとね、ひと晩過ごしてみて、やっぱり同棲生活って幸せなモノだって再確認したんだ。 
目覚めたとき、隣にあたたかいアッくんの温もりがあって、静かな寝息が聞こえてきたことが、すごく幸せだったんだもん。 
一緒に食べた朝食も、とても美味しかった。 
久しぶりに食欲がわいて、残さずに食べられた。 
アッくんが昨日言っていた話なんだけど……、 
「別居して芽衣の大切さがよくわかった。 
ひとりの部屋は寂しいし。 
家庭っていいよなぁ」 
その言葉の意味、アタシにはよくわかったよ。 
同じことを考えていたから……。 
昨日から、何度も思って心から痛感しているけれど、つらいことから逃げるより、ふたりで頑張って乗り越える方が幸せなんだよね。 
それから―― 
アッくんとアタシは、幸せな毎日を過ごした。 
相変わらずつらい夜もあるけど、今は、アッくんの笑顔と優しさで乗りきれる。



赤い糸precious 寂しくても、帰ってきたアッくんに抱き締められると、一気に心が満たされるんだ。 
一緒にいられる時間を大切にして、絆を深め合っているから、離れていても信じて待てるようになった。 
つらいことより安らぐことが多いから、一緒にいられるのかもしれないね。 
安らぐことよりつらいことが増えたら苦しいけど、今はそうじゃないから幸せなんだと思う。 
どんな人でも、ずっと幸せで楽しく暮らせる人なんかいないよね。 
それに、つらいことがあるからこそ、幸せに気づけて、噛み締められる。 
愛する人とつらいことを乗り越え、その中で絆を深めながら一緒にいることが幸せなんだってよくわかったの。 
そう思えたのは、式まであと１カ月ちょっとのころだった―― 
あと少し、気づくのが遅かったら、アタシはすごく甘い考えのまま、アッくんの妻になっていただろう。 
アタシたちの夫婦生活もうまくいくはずがなかった。 
今もまだ、未熟なところがたくさんあるだろうけど、これからアッくんとともに成長して、本当の夫婦になっていきたいと思うよ。 
あともう少しで、アタシとアッくんは式を挙げて、戸籍上でも家族になる。 
いつの日か、アタシたちの血を分かち合った、新しい家族も誕生するんだよね。 
その日が楽しみだよ。 
……ねぇ、アッくん。



赤い糸precious 家族 
季節はめぐり、うだるような暑さが続いた夏の後には、心地よい風が流れる秋がやってきた。 
たった１カ月前までは蝉の声でうるさかった空も静けさを取り戻し、おだやかな夕暮れ時の赤い空には、蝉の代わりに赤とんぼが飛び交っている。 
街を行く人々も衣替えをして、肌寒そうに手を擦り合わせている光景も時折見られるようになった。 
もうすっかり夏らしさは陰をひそめ、この街は秋一色に染まっている。 
アタシにとって今年の秋は、今までとは違う特別なモノだった。 
ただ自然と移り変わってきた去年までの秋ではない。 
半年間、待ちに待って迎えた季節……。 
「早くしろよ！　遅刻するぞ！」 
「ええっ……あと少しっ!!」 
アタシとアッくんは朝から大騒ぎで荷物をまとめていた。 
今日は、大安の日曜日。 
ついにやって来た、結婚式の日だ。 
この日を迎えるまでには、本当にいろいろなことがあった。 
浮かれすぎて現実が見えなくなったときもあれば、不安を覚え、怖くなってしまったときもあった。 
いろいろなことがある中で、やっとたどり着いた、今日という日。 
「胃薬どこだっけ……」 
「そんなに飲む気？」 
「２次会で潰れる予感するし――」 
アタシは鞄に胃薬の瓶を詰める。 
今日の２次会は、 
かなり嫌な予感がしていた。 
優梨たちは梨夏をお母さんに預けて、式より２次会に向けてやる気出しちゃってるし。 
さっき届いたメールには、美亜が今日のためにテキーラを３本買い込んでいたという情報が書いてあった。 
アタシたちが思っていた以上の人数が２次会に集まり、祝ってくれるらしい。 
それは嬉しいことだけど、お酒に関しては恐ろしいこと。 
「未成年は飲むな！」といつもは怒るノブさんも、今日ばかりは目をつぶってくれるみたい……。 
お酒が弱いアタシは結婚式の余韻に浸る暇もなく、酔っ払ってしまうんだろうなあ。 
想像すると、苦笑いをしてしまう。 
ピンポーン 
「タクシーじゃねぇの!?　芽衣、早く用意して」 
「ええっ……う、うん！」 
呼んでいたタクシーがアパートまで着いたようだ。 
……そうだ、とりあえず用意しなきゃ。 
笑っていられる余裕なんか、今のアタシにはないじゃん！ 
２次会のことを考えていたら、思わず手が止まってしまっていた。 
慌てて手を動かし始めたアタシを見かねたのか、用意を終えたアッくんも手伝いに入ってくれる。 
「ごめんねっ！」 
「だから昨日のうちに用意しろって言ったのに！」 
「……だよね」 
本当は昨日のうちにする予定だったんだけど、 
春菜と 悠哉と飲んだ祝い酒で予想外に酔ってしまい、何もせずに寝てしまったんだ。 
前もって用意して準備万端にできなかったことを後悔しつつ、アタシは部屋の中を行ったり来たり。 
今のアタシたちをほかの人が見たら、ロマンチックな結婚式の朝とは到底思えないだろう。 
二日酔いにならなかったことだけが、せめてもの救いだった。 
慌ただしくいくつかの物を鞄に詰めこみ、アッくんに声をかけた。 
「遅くなってごめん！　ありがと！　もう行ける！」 
その言葉をキッカケにして、ふたりはアパートの部屋を出た。



赤い糸precious 「……ッ」 
外に出た瞬間―― 
アタシはキュッと瞼を閉じた。 
再び開いた目に映るのは、雲ひとつないライトブルーの澄み切った空。 
そして、大空で眩しく輝いている太陽だった。 
「天気、最高にイイな！」 
「うん、 
晴れてよかった!!」 
秋晴れの、あたたかい日射しを浴びながら、アパートの前に待つタクシーに手を上げた。 
ガチャッ 
「西野です。お願いします」 
運転手に式場の場所を告げ、アタシたちはタクシーに乗り込んだ。 
胸はワクワクとおどり、今から起きることを考えると自然と笑みが浮かんでくる。 
窓の外をボーッと見つめるアッくんの斜め横顔も、心なしか晴れやかに感じた。 
今、アッくんの瞳には、何が映っているんだろう？ 
そんなことを考えながら、そっとアッくんの手を握る。 
アッくんは無言のまま握り返してくれた。 
アタシの手は、スッポリとアッくんの手の中に包まれる。 
優しくてあたたかい、アッくんの手……。 
彼女としてこの手を握れるのは、これが最後かもしれない……。 
入籍は仲がいい両親にあやかって、来週の両親の結婚記念日にしようと思っているけど、式を挙げたら実質は夫婦だよね。 
そう思うと、少し名残惜しい気持ちもわいてきて、タクシーを降りるまで一度も手を離せなかった。 
――結婚式場に着くと、アタシたちは別々の控室に通され、式に向けた用意を始めることになった。 
アッくんと離れてひとりになると、とてつもない緊張感が襲ってきた。 
これは今まで体験したことがない種類の緊張で、なんとも例えられないモノだった。 
これからアタシはお嫁に行くんだ……という実感がわいてくる。 
今までリハーサルで何度も来てる会場、何度も見た控室なのに、まるで初めて来た場所のような錯覚を覚えた。 
控室の隅にかけられている純白のドレスも、今まで見てきたドレスと同じには見えない。 
とても神聖で、美しくて……。 
目を奪われたアタシは、ドレスの前から離れられなくなってしまった。 
式場の係員が控え室に来て簡単な説明を受け、七五三以来のヘアメイクをしてもらった。 
ゆるいカールがかかったアップスタイルに、淡いピンクが印象的なやわらかい化粧。 
そして、アタシは最後に真っ白なドレスを身にまとった。 
食欲が落ちて痩せていたころに合わせたせいで、少しお腹周りがキツイような気もするけれど、全身鏡の前に立つと、そんなことは気にならなくなってしまった。 
「すごい……。採寸で何度か着たのに、初めて着たような新鮮な気持ちになりますね」 
全身鏡に映る花嫁姿を見ていると、自分が自分じゃないように見えてくる。 
カタログの１ページのようだった。 
こんなに綺麗な格好をして人前に出るのは初めてだから、別人のような自分に恥ずかしくもなってしまった。 
体を斜めにしたり、後ろを向いて振り返ったりしながら、全身をチェックして少しずつ花嫁の自分に慣れていく……。 
「そうですか。とてもお綺麗ですよ。今日は素敵な時間を過ごしてください」 
式場の人の微笑みにつられてアタシも微笑むと、廊下から聞きなれた話し声が聞こえてきた。 
「芽衣、入るわよ」 
控室のドアが開き、お母さんとお姉ちゃんが隙間から顔を出した。 
「わぁ……綺麗よっ」 
「芽衣おめでとう！」 
ふたりはアタシに駆け寄りながら、お祝いの言葉をくれた。 
お母さんは挨拶もそこそこに目をうるませ、アタシの手をとって泣き出しそうになっている。 
その涙を見ていると、アタシまで泣きたくなった。 
嬉しいんだけど寂しくて、お嫁に行きたいのに、ずっとお母さんの子でいたくなる。 
「寂しくなっちゃうわね……」 
そう漏らしたお母さんの想いは、アタシと同じだった。 
いつまでもアタシはお母さんの子供だと思ってるけど、結婚したら籍を抜けて、戸籍上は西野家の子になる。 
それがどういうモノなのか、今になってよくわかった。 
幸せだけど、正直、ちょっと寂しいものなんだなって。 
でも、もちろんお母さんもアタシも、結婚するという幸せの方が何倍も大きくて……。 
すぐに涙は止まり、女３人で笑い合い、大騒ぎをした。 
何枚も写真を撮り、頬を寄せ、昔話に花を咲かせた。



赤い糸precious アタシはみんなに祝福され、 
今日からアッくんの妻になるんだね。 
無事に今日という日を迎えられて良かった。 
少し時間が経つと、花嫁姿の自分にも慣れてきた。 
それにつれて、花嫁になる実感もわいてくる。 
心の中から緊張は消え始め、その後にはくすぐったいような幸福感が残っていた。 
鏡に映るアタシの顔は、自分でも見たこともないくらいに幸せそうだった。 
「芽衣～」 
挙式の時間が近くなると、ほかの人達も控室を訪ねてくれた。 
親戚、優梨、ナツ、美亜、沙良、悠哉たち一家……。 
そして、アッくんのお母さんの夏実サン。 
「芽衣ちゃん綺麗よ。この姿をマチ子にも見せてあげたかったわ……。きっと今ごろ、天国から見てるでしょうね。喜んでいるはずよ。……そうそう、春夫に写メール送りたいのよ。撮ってもいいかしら？」 
「もちろんです。こちらこそお願いします」 
アタシは腰かけていた椅子から立ち上がり、ドレスの裾を丁寧に伸ばした。 
父に向けて、とびきりの笑顔をしてカメラのレンズを見つめる。 
――今日、 
産みの父は来ない。 
式を挙げると決めたとき、父と兄を呼んでいいものか、すごく悩んだんだ。 
式にはもちろん、アッくん側の招待客がいるし、アタシの身の上を知らない従姉妹や、今の両親の友人も来る。 
アタシは産みの家族にもいてほしかったけど、それが世間的に難しいことだともわかった。 
……何より、今まで育ててくれた両親はどう思うだろう。 
すごく複雑な気持ちになるんじゃないかな……。 
そう思うと、どちらの選択も決心できなかったんだ。 
一応、父宛の招待状は作ったけれど、出せないまま。 
そんなとき、父が言ってくれた。 
「父親がふたりいるのはおかしいだろ。芽衣は今のご両親とアツシくんと新しいスタートを切りなさい」 
って。 
何も言ってなかったのに、悩んでいる心のうちを見抜かれていたようだった。 
父にその言葉を言わせてしまったことは、本当に申し訳なく思ったし、花嫁姿は父にも見せたかったんだ。 
でも、こればかりは今の両親の気持ちや状況を考えると、なんにも言えなかった。 
「間もなくお式が始まります。親族やご友人の方々はチャペルの方へご移動をお願いします。チャペルはこちらから出まして、右手の方に……」 
みんなは係員の案内を聞くと、アタシにひと声ずつかけながら、控室から出ていった。



赤い糸precious 騒がしかった室内は、一気に静けさを取り戻す。 
係員と最終打ち合わせをしながらも、アタシは鏡の前に移動して、化粧を念入りに直した。 
……もうすぐ、式が始まる。 
小さなころから夢見てた、一世一代の晴れ舞台が、幕を開けるんだ。 
「失礼します！」 
グロスを塗り直していると、控室に式場の人が数人入ってきた。 
そして、室内にいた係員になにやら耳打ちをしている。 
すぐに係員はアタシの方に向き直り、少し困ったように口を開いた。 
「あの……、お父様はもういらっしゃいましたか？」 
「実はまだ来ていないみたいなんです……。すいません。母の話だと、そろそろ来ると思うんですが」 
係員はホッとした表情を浮かべ、式場の人も安心したように控室から出ていった。 
アタシは恥ずかしくなり、謝りながら頭を下げる。 
――お母さんの話によると、お父さんは朝早くに家を出ていったらしい。 
「芽衣の式には直接行くから先に行く」と言い残して。 
それなのに、今もお父さんは式場に着いていなかった。 
いつも時間にはうるさいお父さんが、こんなときに限って大遅刻するなんて、思ってもみなかったよ。 
「じゃあ、もう少し待ってみましょう」 
「すいません……」 
お父さんはどこに行っちゃったんだろ。 
遅刻しないでねって、昨日も電話で伝えたのにな。 
万が一、お父さんが来る前に式が始まったら……。 
バージンロードをひとりで歩くの？ 
最悪な事態が頭をよぎり、アタシの心は急にソワソワし始めた。 
「大丈夫ですよ。きっとすぐいらっしゃいますからね。 
幸せなお式のことだけ考えましょう」 
なぐさめのような係員の言葉は、右から左へと流れていく。 
……最悪の予感は、時間が経つにつれて、現実となりかけてきた。 
挙式の15分前になっても、お父さんの姿はどこにも見当たらなかった。 
今日、お父さんは携帯電話を忘れて出てしまったらしく、連絡もつかなければ、居場所もまったくわからない。 
手が空いている式場の人はみな、協力してお父さんを探し始めてくれた。 
式場内、そして、周囲の道路や駐車場……。 
「お父さん、早く来て――」 
アタシは祈るように呟き、両手で携帯電話を握り締めた。 
「もうお時間がほとんどありませんよ。誰か、お父様の代わりにバージンロードをご一緒に歩いてくださる方はいらっしゃいませんか？　念の為にお声をかけておいた方が……」 
ついに、係員が気まずそうに口を開いた。 
「どうしましょ……」 
急きょ、チャペルから引き返してきたお母さんは、焦りながら控室の中をウロウロしていた。 
さっきまでほんのりと、薄紅色だった頬も、今は青ざめているように見える。 
アタシは混乱していく控室の中、 
何もできずにお父さんの到着を待つしかなかった。



赤い糸precious 「もうお時間が――」 
時計を見ながら、申し訳なさそうに係員が言った。 
すでに開始予定時刻を３分過ぎている。 
引き延ばすのにも限界があるだろう。 
お父さんがいないんじゃ、もう挙式どころではない。 
「お父さんは何してるのかしらっ……。 
昨日、芽衣を嫁に出したくないから行かないって、お酒を飲みながら騒いでたのよ。 
もしかして、このまま本当に来ないつもりじゃ……」 
「ええっ…… 
嘘でしょ!?　 
どうしよう」 
「よく、テレビドラマで見るじゃないの。こういうシーン……。お父さんがこんなことになるなんて。 
もぉ、あの人ったら信じられないわ!!」 
お母さんは心配を通り越したのか、ついに怒り始めてしまった。 
お父さんは来ないまま、確実に時間だけが過ぎていく。 
このままじゃ、お父さんが来る前に式が始まっちゃうよ。 
どこにいるかわかんないけど、とにかく早く来て！ 
……まさか、不慮の事故に巻き込まれてしまったとか!? 
来たくても来れないって可能性もあるよね？ 
そうだったら、どうしよう……。 
どちらにしろ、こんな状況でお嫁になんて行けないよ。 
「お母さん、どうしたらいいんだろ……。 
お父さんは何を――」 
ガチャ 
「遅くなってすまん！　 
芽衣、ごめんな!!」 
「――お父さん!!　 
今までずっと、どこに行ってたの!? 
ずっと心配してたんだからねっ……」 
控室のドアが開き、隙間からは待ちわびていたお父さんが顔を出した。 
よほど急いで来たのか、息を切らし、髪型も乱れていた。 
額には、うっすらと汗さえも浮かばせている。 
「あなた!!　 
私たちがどれだけ――」 
「すまん！　 
芽衣に会ってほしい人がいて、連れてきたんだよ」 
「だからってこんなギリギリの時間まで――」 
「本当にすまん！　 
……あ、ここが控室です。 
どうぞ」 
ヒステリックに叫ぶお母さんの会話をかわし、お父さんは廊下にいる誰かに声をかけた。



赤い糸precious 控室にいたみんなが、一斉に廊下に視線を向ける。 
すると―― 
「芽衣……。来てしまったよ」 
申し訳なさそうな声がして、ドアが大きく開いた。 
「――えっ!?」 
ドアの向こうに見えたのは、紛れもなく産みの父の姿だった。 
その目には、涙がキラキラと光っている。 
「さあ、見てやってください」 
「ありがとうございます……」 
父は、お父さんに優しく背中を押され、涙を流しながら控室に入ってきた。 
「私が無理矢理連れてきたんだ。 
芽衣の花嫁姿を見てもらいたくてな……。 
母さん、ちょっとこっちに来てくれ」 
お父さんはお母さんを呼び、ふたりで廊下に出ていった。 
式場の人達も気を利かせてくれたのか、係員だけを残して外に出ていく。 
お父さんの背中を見送りながら、アタシの胸はいっぱいになってしまった。 
そして、控室の中は、アタシと産みの父と係員の３人だけになった。 
「芽衣……。 
綺麗だな」 
父はアタシを見つめ、感嘆の声を漏らした。 
嬉しさと照れ臭さが入り混じり、思わず顔が赤くなってしまう。 
「来てくれたんだね 
……ありがと」 
「お父さんが迎えに来てくれて…… 
思わず来てしまったよ。 
来てはいけないと思っていたんだが――」 
そう言うと、父は恥ずかしそうに額の汗と涙を拭った。 
部屋着のままだし、髪もお父さん以上にボサボサの父。 
用意する時間も惜しんで、急いで来てくれたんだね――。 
「芽衣の今のお父さんは、本当に素敵な人だな。 
私に、こ……こんな――」 
そこまで言うと、父は言葉を詰まらせた。 
込み上げる感情に耐えるよう、グッと口をつぐんでいる。 
涙だけが 
ボロボロと頬を伝っていた。



赤い糸precious このとき、 
アタシたちの間には言葉なんていらなかった。 
「お父さん――」 
アタシは父に駆け寄り、その体をギュッと抱き締めた。 
「め、芽衣――」 
「お父さん…… 
ウ……ウウッ…… 
お父さん――」 
伝えたい想いや言葉はいっぱいあるはずなのに……。 
「お父さん――」 
「芽衣っ」 
強く抱き締め合い、名前を呼ぶことしかできなかった。 
だけど、 
お互いの体を通し、強い想いは通じ合っていたような気がする。 
アタシは、どうしても伝えなくてはいけない気持ちをひとつだけ、胸の奥から絞り出した。 
「お、お父さん…… 
グスッ……ありがとう。 
――天国のお母さん…… 
アタシを……う、産んでくれてありがとぉ……」 
父の背中がカタカタと震え、押し殺すような嗚咽が降ってきた。 
……父と母が出会わなかったら、アタシは今ここにいないんだ。 
この世に生を受けることもなく、今の両親や友達と出会うこともなかった。 
もちろん……。 
アッくんと結ばれることもなかったんだよね。 
「私は…… 
本当に父親失格な男なのに――」 
「ち、違っ……」



赤い糸precious 父親失格とか 
そんなモノじゃないんだよ。 
そんなモノ、後からついてくるモノ。 
芽衣という、ひとりの人間をこの世に産み落としてくれた。 
それだけで、 
今のアタシには充分なんだ。 
「あの……そろそろお式の方に……」 
申し訳なさそうに口を開いた係員の声に、アタシたちは我に返ってパッと体を離した。 
なんとなく恥ずかしくなってしまい、父から目をそらしてティッシュを目元に当てる。 
父も同じ気持ちなのか、下を向いて服の袖で涙を拭っていた。 
「やばいっ…… 
化粧が崩れちゃった、アハハッ。 
……お父さんは、この後式に出てくれるの？」 
「私はもう行くよ。 
幸せに…… 
芽衣は私たち夫婦の分も、アツシくんと幸せになるんだよ」 
「うん、わかった――」 
名残惜しそうに何度も振り返りながら控室を出ていく父の背中を見送り、アタシは溢れ落ちる涙を拭い続けた。 
そして、 
少し気持ちが落ち着いて涙が止まると簡単に化粧を直し、父と入れ替わりに控室へ入ってきたお父さんの腕を取って、チャペルへと向かったんだ。 
「お父さん、 
ありがとう」 
「芽衣にとって春夫さんも父親だからな。 
同じ父親として、私は春夫さんにも芽衣の姿を見てほしかったんだ」 
ギィ―― 
チャペルの前に着くと、ゆっくりと扉が開いた。 
同時に、パイプオルガンの心地よい音楽があたりに響き渡る。 
正面に見えたのは、十字架と、聖母マリアの像。 
そして、白いバージンロードの先には、シルバーのモーニングに身を包んだアッくんが笑顔で立っていた。 
初めて見た花婿姿に目が奪われ、胸がときめいてしまった。



赤い糸precious 「行くぞ」 
「はいっ……」 
アタシはアッくんと新しい１歩を踏み出すため、 
ゆっくりとバージンロードを歩き始めた。 
１歩１歩進むたび―― 
過去の記憶が蘇っていく。 
アタシをここまで育て上げてくれた大切な両親。 
怒ると怖いけど、芯が強くて誰より優しい、大好きなお姉ちゃん。 
お姉ちゃんの隣に座り、笑顔でアタシを見つめる悠哉。 
小さいころからいろいろ良くしてくれた、悠哉のママとパパ。 
いつも一緒だった、親友の優梨と美亜。 
なんでも話せた、男友達の海斗。 
そして、 
今までお世話になった親戚や友達。 
ここにいるみんなとは、 
楽しいことも、つらいことも、 
たくさんの想い出があるよ―― 
切なくなって、隣を歩くお父さんの横顔を見ると、お父さんの目はジッと前を向いていた。 
……今、何を考えているんだろう。 
お父さんの瞳は、何を見ているんだろう。 
小さいころから、 
お父さんとお母さんとお姉ちゃんはアタシのそばにいた。 
当たり前のように一緒に過ごしてきたけれど、 
今日からは違うんだよね。 
みんなは家族じゃなくなってしまう。 
アタシはお嫁に行くんだ。 
来週には戸籍からも抜けて、姓も西野になる。 
お父さん……。 
この優しい手を、離さなきゃいけないときが来たんだね。



赤い糸precious 険悪な時期もあった。 
恨んで避けて、他人だと思い込もうとしたこともあった。 
あのときは、お父さんに送り出してもらえるなんて、考えもしなかったよ。 
でもね、 
だからこそ、深い絆を築いてこれたんだと思う。 
うわべだけじゃなく、心からの繋がりを持つことができたんだ。 
――幸せです。 
アタシ、本当に幸せです。 
お父さんとお母さんの子になれて、お姉ちゃんの妹になれて、本当に、本当に幸せなの。 
アッくんに近づくにつれ、お父さんの腕から手を離したくなくなるよ。 
アッくんに近づくということは、お父さんから離れていくということだから。 
この腕を離したら…… 
もう、戻れない。 
ねえ、寂しいよ。 
アタシの足はどんどん重くなっていった。 
あと４歩……。 
あと３歩……。 
スローモーションのように、ゆっくりと時が流れていく。 
あと２歩―― 
「……行きなさい。 
アツシくん、娘をよろしくお願いします」 
「――ッ」 
引き止める間もなく、 
お父さんの腕が 
スッと離れていく。 
代わりに、アタシの腕をアッくんが取ってくれた。 
アタシはアッくんに身を任せ、涙目で微笑んだ。 
その後、アタシたちは嘘偽りのない永遠の愛を神に誓い、キスを交わした。 
神様と大好きなみんなに見守られる中で、ふたりの新しい一歩が始まっていった。



赤い糸precious 結婚初夜 
式の後―― 
アタシは淡いピンクのパーティードレスに着替え、 
アッくんはスーツ姿になった。 
そして、会場内のレストランへと急いだ。 
お金さえ余裕があれば、雑誌に載っているようなお洒落な披露宴をしたかったんだけど、ふたりの預金を考えたら食事会で精いっぱい。 
美亜が上司に頼んでくれたおかげで、 
予算をギリギリまで抑えた、披露宴風にアレンジした食事会をレストランで行うことになったんだ。 
内輪だけの小さな会だけれど、 
始まってみたら、予想以上に素敵な会だった。 
司会経験のある親戚が進行をしてくれたり、 
梨夏タンと優梨が歌ってくれたり、 
アッくんの友達が、サプライズで用意してくれたメッセージビデオが大型スクリーンで流れたり……。 
心のこもった、 
世界一の披露宴だった。 
みんなの気持ちが嬉しくて、 
涙がボロボロ止まらない。 
せっかくの美味しそうな料理も、 
味がまったくわからなかった。 
アタシは隣に座るアッくんの手を、テーブルの下でこっそり握りながら、涙を流し続けていた。 
今日は涙が枯れる暇がなく、 
すでに目元が腫れ始めている。 
化粧も、直しても直しても崩れる一方だった。 
そして、 
食事会も終わりに近づいたころ、 
アタシは涙で頬をぬらしたまま、 
両親のもとへと歩み寄った。 
アッくんも席を立ち、夏実サンのもとへ行く。 
ふたりとも、 
後ろに回した手に小さな箱を隠しながら。 
何も気づかないお母さんは、 
赤く泣き腫らした目元を垂らして微笑んでいた。 
お父さんも軽く笑みを浮かべたけれど、 
すぐに何かを感じ取ったのか、ハッとした顔をしてから目を伏せた。 
「ね……ねぇ、 
お父さ……お父さん、おかっ、お母さん―― 
グスッ」 
言いたいこと、 
伝えたい想いはたくさんあるのに、 
言葉にならない。 
頭の中で、小さなころからの愛しい家族の思い出が、グルグルと回っている。 
胸が詰まって、息さえ上手くできない……。 
痙攣したように、小刻みに震える唇からは、むせび泣くような声しか出てこなかった。 
アタシは、後ろ手に隠していた箱を、 
そっと両親に手渡した。 
「あっ……ありがと――」 
両親はアタシに歩み寄ってきて、 
何も言わずに抱き締めてくれた。 
――今渡した小箱の中には、 
両親への想いが詰まった手紙とプレゼントが入っている。 
何十回も書き直し、 
泣きながら書き上げた手紙と、 
手作りのシルバーアクセサリーだ。 
今、言葉にして想いを伝えられないのは残念だけど、落ち着いたらちゃんと両親には伝えたいな。 
泣いてばかりだった食事会が終わると、アタシとアッくんは２次会会場となるノブさんの店へ向かった。 
「おめでとー!!」 
お店に着くと、みんなのあたたかい祝福の声が降り注がれた。 
「芽衣！　 
さっきはめっちゃ感動しちゃったよー」 
優梨は目に涙を浮かべて笑っている。 
「早く子供つくれよ！」 
ナツくんはそう言って、アッくんの肩を叩いた。 
「あたしも結婚したくなってきたよ。 
遅くなったけど、ブーケありがとね！」 
小さなブーケを手にして笑う美亜。 
アタシの投げたブーケは、ピタッと美亜の手の中におさまっていったんだ。 
「社員なのに取っちゃって……」 
と、式場の人たちに笑われながらも、美亜は片時もブーケを手放さなかった。 
……次は美亜の番かな？ 
「みんな、ありがとう！」 
「ありがとなっ！」 
アタシはアッくんと手を繋ぎ、 
式に来れなかったみんなにも、笑顔で喜びを伝える。 
そのとき―― 
「芽衣ちゃん宛に電報来てるぞ」 
厨房の方から、ノブさんが可愛いマスコットの筒に入った電報を持ってきてくれた。 
「誰からだろ？」 
「さぁ……」 
結婚することを伝えた友人たちは、みんなここに集まっている。 
アタシは不思議に思いながら、筒の中にある電報を取り出した。



赤い糸precious 『いろいろ嫌な思いをさせてごめんなさい。 
素直に幸せになってとは言えないけど……。 
あたしも幸せになります』 
差し出し人の名前がない電報。 
だけど……、 
文面から誰が送ってくれたのかわかった気がした。 
「麻美チャン……」 
きっとそうだよね。 
麻美チャンとは、長い間の確執があってたくさん傷ついたけど、今はアッくんのおかげでその傷も癒えてきている。 
麻美チャンも愛する人に愛され、 
幸せになってほしいな。 
心のこもった電報を、わざわざありがとう。 
今はそう、素直に思えた。 
アッくんも差し出し人に気づいたのか、 
何も言わずに優しくアタシの肩を抱いてくれた。 
２次会では、誰からともなく懐かしくて胸がキュンとするような昔話が始まった。 
アッくんは男友達と盛り上がっていたから、女だけのお話だ。 
お酒が入っていることもあって、 
元彼や過去の恋についての話になっていった。 
美亜が語り、沙良が語り、ミヤビが語り……。 
初めての彼氏が旦那さんになった優梨は、興味深そうに耳を傾けている。 
「芽衣も結婚が決まったから言っちゃうけど、 
最近やっと、たかチャンも彼女できたらしいよっ」 
中学?高校と一緒だった子がポロッと口にした言葉に、思わず意識が集中する。 
そういえば、 
けっこう前に綺麗な人と歩いてたたかチャンを街で見たな……。 
「綺麗な人じゃない？　 
アタシも女の子といるの見たよ」 
「うん、すごく綺麗な人。 
海斗くんと同じ大学の女の子なんだって。 
ラブラブみたい」 
「そっかぁ……」 
たかチャンとはいろいろあったけど、とても素敵な人だった。 
つらいときにアタシを守ってくれたし、たくさんの幸せな想い出をくれた人。 
一時は、たかチャンとの未来を考えるほどに大切な人だった。 
だから、幸せになってほしいよ。 
「いい男だったよね。 
麻美チャンに怒ってくれたりしたらしいじゃん？」 
美亜のひと言に、アタシはうなずいた。 
たかチャンが麻美チャンを怒ってくれたと周りから聞いたときの気持ちを思い出すと、切なくなってしまう。 
昔の恋って楽しかったことばかりが頭に残り、甘酸っぱい記憶になるのはなぜなんだろう。 
「まぁ…… 
そうだよね」 
「キライになって別れたわけじゃなかったし、 
ぶっちゃけて、ちょっと複雑？」 
「え!?　 
ち、違うし！」 
「冗談、冗談！　 
たかチャンよりアッくんを選んだんだから、幸せに 
ならなきゃダメだよ」 
みんなに突っこまれ、からかわれ……。 
アタシはとびきりの笑顔で微笑む。 
「次の結婚は美亜か沙良じゃない？　 
彼氏いる分、美亜が早そうっ」 
「まだいいよー！　 
それに、最近いろいろあったし……」 
美亜は照れたように笑った後、フッと目を伏せた。 
長いまつげが、美亜の寂しそうな瞳を覆い隠す。 
……いろいろあったっていうのは、 
きっと愁のことだろうな。 
愁は、 
先月亡くなったんだ。 
あの後も、クスリから抜け出せなくて、ついにはシャブ中になってしまった愁。 
クスリを打った直後に車を運転し、自損事故を起こして大破した車の中で死んでしまった。 
事故現場は、 
普通ならこんなところで事故なんか起こらないだろう、というような場所だったらしく……。 
ミヤビは、「クスリさえしなければ、こんな事故はおこらなかったし、愁は死ななかったと警察が言ってたんだ」と、泣いていた。 
美亜もミヤビからこの話を聞いて、 
自分をひどく責めていた。 
「美亜のせいじゃないんだから……」 
ミヤビが優しく美亜に声をかける。 
しかし、美亜はうつむいて首を横に振った。 
「……でもさ、あたしは愁を見捨てた気がするの。 
愁があの後もクスリやってたなんて知らなくて、 
呑気に暮らしてた。 
なんであのとき、もっと愁のことを考えてあげられ 
なかったんだろう……。自分ばかり、クスリから抜 
け出して……」 
「そんなことないよ、 
愁が弱かったんだ。 
誰のせいでもない。 
クスリに負けた愁が悪いんだよ」 
愁は、ミヤビたちに何を言われても立ち直れなかったらしい。 
やめると口では言っていても、周りの友人たちを裏切り続けた。 
そのうち、ミヤビと智輝さえ愁とはつき合いきれなくなり、疎遠になってしまったそうだ。 
愁は信頼できる親友にも見放され、ひとりぼっちでクスリ漬けの毎日を過ごし、亡くなってしまった。 
骨までクスリに侵されて、火葬された後は骨が残らなかったんだって。 
骨の髄までボロボロになって死んでいった愁は、 
残された人々の心に暗い陰を残した。



赤い糸precious クスリから立ち直るだけの強い意志が、愁にはなかったのかな？ 
それとも、強い意志すら打ち砕くほどにクスリの力は強いのかな……。 
クスリをしたことがないアタシには、一生わからないだろうけど、愁は美亜のようになれなかったということだよね。 
……というより、美亜のように立ち直ることはとて 
も難しいのかもしれない。 
「美亜は愁と縁を切って正解だったよ……。 
あのままつき合いを持ってたら、美亜もズルズルと 
クスリを続けていた可能性も、１％くらいはあった 
かもしれないでしょ？　 
それを言うなら、あたしたちが突き放さないで、も 
っと支えてあげるべきだったの。 
……あっ。 
芽衣チャン、おめでたい日なのにごめんね。 
飲み物取ってくる！」 
ミヤビはそう言い残して、輪の中から抜けていった。 
「あたしも何か飲もうかなぁ」 
「じゃああたしも……」 
沙良たちも空になったグラスを片手に、ドリンクを取りに行った。 
その場に残ったのは、アタシ?優梨?美亜の３人だった。 
「あたし、 
クスリやめてから、どれだけクスリが怖いモノなの 
か、よくわかったんだ。 
体もボロボロになるし、あんなの、人間がすること 
じゃない……。 
みんなが止めてくれなかったら、死んでたのは愁じ 
ゃなくて、あたしだったのかもしれないよね……」 
美亜はそう言って、お酒を喉に流し込んだ。



赤い糸precious あのころ―― 
似た境遇で仲良くなった美亜と愁の間には、アタシたちにわからない絆のようなモノがあった。 
その絆はクスリという恐ろしい物で繋がれていたけど、一時期はとても強くて深い絆だった。 
美亜にとって、 
愁の死は、ただの昔の友人の死とは全然違う感覚なんだろう。 
「そういえばさ、麻美チャンが謝ってくれてよかっ 
たよね！　 
あたしも電報は麻美チャンだと思う」 
美亜は話を変えるように笑顔で言った。 
「あっ……うん。 
いろいろあったけどね。 
麻美チャン何してるのかなぁ？」 
「そうだよね。 
優梨もずっと連絡取ってないんでしょ？」 
「うん。 
あたしと関わるとアッくんを忘れられないから、忘 
れるまで連絡しないって言ってたんだ……」 
麻美チャンは、あの事故以来アタシとアッくんの前からだけじゃなく、優梨の前からも姿を消している。 
「アッくんが体を張って芽衣を助けたんだもん。そ 
れ見て、アッくんがどれだけ芽衣を好きか、わかっ 
たんだよ。きっと現実を見なきゃいけないって気に 
なったんだろうね」 
と、みんなは口を揃えて言っていた。 
あの事故は、いろんな意味で今でも忘れられないよ。 
つらかったし痛かったけど、あの事故でいろいろなことが変わり始めたんだもん。



赤い糸precious そういえば、 
あの事故の後、アッくんが病院で言ってくれたんだ。 
「過去は気にしてないからな！　 
……ていうか、オレは中学んときから知ってたし。 
おふくろのことも気にすんなよ！」 
具体的な言葉はなかったけど、 
アタシはその意味に気づき、心が救われた気がした。 
……前からアッくんは、レイプされたことを知ってたんだ。 
過去にアタシが汚されたことも含めて愛されているっていう事実が、本当に嬉しかった。 
お母さんの融資がなくなってしまったのは申し訳なかったけれど……。 
「――芽衣っ！」 
「あ……」 
少し離れた場所で、アッくんがアタシを呼んでいた。 
「旦那サマが呼んでるよ」 
「行っておいでよ」 
みんなに背中を押され、 
アタシは愛するアッくんのもとへと駆け寄った。 
そして、アッくんの腕に自分の腕を絡ませると……。 
「キャッ……」 
パッと店内中の照明が落ちた。 
??～?～???～ 
同時に流れ出すウェディング?ソング。 
「な……何？」 
「よくわかんねぇ……」 
何が起きたのかわからないアタシたちは、周りをキョロキョロ見渡した。



赤い糸precious 少しずつ暗闇に慣れてきた視界に、なにやらコソコソと動く影が映る。 
「せーの」 
「結婚おめでと！」 
みんなの祝福の声が聞こえた後、照明がともり、店内に明るさが戻った。 
「何……だったの？　 
今の……」 
「……さあ？」 
停電ではなくて、意図的に暗くしたみたいだけど……。 
何をしたかったの？ 
戸惑うアタシたちを見て、みんなはクスクス笑っている。 
「デジカメ出さなきゃ」 
そう言いながらカメラを手にする沙良。 
「え？　 
なんなの？」 
「ふたりとも、アレに気づいてないの？」 
アレって言われてもよくわからないけれど……。 
そう思いつつ、アタシは店内中を見渡した。 
「――あっ!!　 
あれっ!?」 
「どうし…… 
あっ!!」 
よく見ると、 
さっきまでなかった物が出現していた。 
アタシとアッくんの目は、それに釘づけになる。 
「もしかして、ウェディングケーキ!?」 
店の奥の方で、チョコやフルーツでデコレーションされた大きな四角いケーキが、ひときわ大きな存在感を示していた。 
よく見ると、大きなケーキはすべて手作りのようだ。 
これくらいすごいケーキを作るには、長い時間と手間がかかったんだろな……。 
お金がなくて、ケーキは諦めていたのに、こんなに素敵なケーキを用意してくれたなんて―― 
パチパチパチ―― 
みんなの鳴りやまない拍手の中、アタシたちはノブさんからリボンがかかったナイフを渡された。 
「みんな、ありがと……」 
グッと目がしらが熱くなりながらも、アタシは涙をこらえて微笑んだ。 
みんなの気持ちがすごく嬉しかった。 
丁寧なデコレーションを見ていると、刃を入れて崩してしまうのがもったいなくなってしまう。 
「マジ、嬉しいんだけど……。みんな、ありがとう。 
芽衣、ナイフ入れるぞ」 
「うん、切ろう」 
アタシはアッくんと手を重ねてナイフを持ち……。 
ストン 
みんなに感謝しながら、ケーキに刃を当て、静かに下ろした。 
「これが初めての共同作業ってヤツだよな……」 
「アハハッ」 
眩しいくらいにたかれたフラッシュに少し照れながら、アタシたちは目を合わせて笑ってしまった。



赤い糸precious 幸せで、幸せで、幸せで……。 
こんなに幸せな時を過ごしてしまうと、何か不幸が訪れるんじゃないかと変な不安を抱くほど、アタシの心は満たされていた。 
みんなの話は尽きることがなく、夜が更けてもパーティーは続いた。 
日付が変わったころ……、 
「もう遅いから店じまいするぞ！」 
ノブさんがそう言って店の片づけを始めたけれど、アタシたちのテンションは下がらなかった。 
疲れを知らずに盛り上がっている店内。 
途中で帰った人は、ほとんどいなかった。 
後片づけを手伝いながらも、 
誰からともなく「３次会をしよう」という声が上がる。 
３次会へ行ける人々は、仕事があって帰らなきゃいけない友人や、酔い潰れた友人とは店で別れ、急きょ予約を取った３次会会場へ移動した。 
３次会会場が閉店すると 
４次会会場…… 
さらには５次会会場へ。 
気づけば、東の空が朝日に染められて明るくなっていた。 
こんな時間まで遊んだのは学生のとき以来の気がする。 
前に比べて多少はお酒を飲めるようになってきたと 
いえ弱い方だし、 
こんなに長時間飲んでしまったせいで、頭の中はガ 
ンガン痛み、グルグルと回っいる。 
「もうダメ……」 
アタシは優梨の肩に頭を乗せ、酒臭い息を吐き出した。 
祝い酒だし主役だけど、もうお酒は飲めそうにない。 
夜が明けてから、友人たちは少しずつタクシーを呼んで帰っていった。 
５次会会場として、 
ひとり暮らしの部屋を提供してくれた海斗は、部屋の隅で寝てしまい、添い寝するようにナツも潰れてしまっている。 
美亜は 
「少し風邪っぽいかも……」 
と言いながら、ベッドの上に 
陣取って横になっていた。 
そして、ベッドに寄りかかって座っている沙良と、なにやら話し込んでいる。 
今も元気なのは、もうひとりの主役アッくんと、妊娠して禁酒した優梨だけだった。 
「中学のとき、まさか優梨とナツが結婚するとは思ってもみなかったよ」 
「あたしだって、芽衣とアッくんが結婚するなんて思いもしなかったよ」 
ふたりの話を聞きながらも、 
アタシの頭の中はもうろうとしていく。 
……本当に、もうダメだ。 
急激な睡魔に襲われて、まぶたが開かなくなる。 
「……芽衣？　 
大丈夫？」 
「眠くなっちゃった……」 
優梨の声にも、しっかりと答えられなかった。 
そのまま、ゆっくりと床に寝転がると、頬に当たる冷えたフローリングの感触が、やけに心地よかった。 
「芽衣、もう帰るか？」 
「うん……」 
遠のきそうになる意識の中、確かアッくんと最後に 
そんな言葉を交わした気がする。 
ロマンチックな１日だったのに……。 
新婚初夜ってヤツだったのに……。 
そう思いながらも、そこでアタシの意識は途切れ、 
深い眠りに落ちてしまったんだ。



赤い糸precious 最高のプレゼント 
このとき、アタシは夢を見た。 
アッくんと手を繋いで、 
中学の校舎の階段を上る夢。 
あのころは、階上までの距離がもどかしくて……。 
息を切らして駆け上がったり、ドキドキしすぎて足を踏み外してしまいそうになるときもあった。 
でも、このときの夢は違ったんだ。 
アッくんと手を繋ぎ、ゆっくり一歩一歩を踏みしめながら、安心して階段を上れたの。 
まるで、 
アタシたちの過去と今の関係を示しているようだった。 
ドキドキして不安になって、息を切らすほど相手を想う激しい恋愛感情を持っていた、アッくんとの１度目の恋。 
それとは違い、平凡かもしれないけど、安心してゆっくりともに人生を歩んでいける２度目の今の恋。 
どちらがいい恋なのかはわからないけど、アタシにはこの夢が本当に心地よかった。 
「……い、起きろよ？　……い、芽衣！」 
まどろむ意識の中、愛しいアッくんの声が聞こえて、アタシは夢の中から引き戻された。 
「眠い……よう」 
体をよじらせて、掛け布団を頭から被ると、頭が割れるように痛んだ。 
「痛っ……。 
マジ、頭痛い」 
「早く起きろよ？」 
現実は夢のように甘くはないようだ。 
アッくんの声も、今は凶器と化し、頭の奥でズキズキと響く。 
しかめっ面のまま目を開けると、いつもの朝と同じ景色があった。 
「あれ？　なんで……」 
確か、海斗の家で眠くなったような……。 
ところどころの記憶が欠落していて、あやふやな昨日の行動。 
うまく回らない頭で思い返しながら、隣で寝そべるアッくんに体を絡ませた。 
「もう……。 
美亜のテキーラと、沙良に水って言われて飲まされた焼酎ロックのせいだよ。 
家まで帰ってきた記憶ないし……」 
「寝ちゃってたから、記憶がないんだろ？」 
「えっ……。 
迷惑かけてごめんね」 
どうやら、帰ってきたというより、アタシは運ばれたという方が正しいみたいだ。 
一世一代の結婚式の日だったというのに、 
ロマンチックのかけらもない夜の行動に、 
思わず苦笑いしてしまった。



赤い糸precious 「ほら、起きるぞ」 
「嫌ぁ……」 
「このままじゃ間に合わねーから」 
アッくんはアタシから体を離して起き上がると、そのまま大きな掛け布団を容赦なくはがした。 
そして、 
思いっきりカーテンを左右に開いた。 
暗かった部屋に光が射すと、アタシはあまりの眩しさに両手で目を覆った。 
「天気いいじゃん。 
早く起きないと置いてくからな」 
無理矢理、抱き起こされる体。 
頭がグラグラと揺れ、さらに強く痛んだ。 
「具合悪くて起きれないよぉ……」 
「もう11時だけど、行かなくていいの？　 
ディズニーランド」 
「えっ!!　11時!?　 
なんでもっと早く……」 
眠気が一気に覚め、アタシは慌てて立ち上がった。



赤い糸precious ――今日は、 
ディズニーランドに行く予定だったんだ。 
高校時代から、行こうよと約束しながらも事故に遭ってしまったり、アッくんが働き始めて忙しくなったりして、今日まで果たせなかった約束。 
遊園地自体も数年ぶりだから、決まった日から楽しみにしていたの。 
「寝過ごしてごめんね！　 
起こしてくれてありがとっ！」 
頭痛とダルさを振り切って、洗面所で顔を洗う。 
二日酔いなんかに負けてる場合じゃない！ 
……とは思うんだけど、 
今日の二日酔いはいつもより強力で、体が言うことを聞かなかった。 
同棲してから、ほとんど飲んでいなかったからかな。 
頭痛だけじゃなく、体が少し熱っぽい気もする。 
手際よく用意を進めるアッくんとは逆に、どんどん動けなくなっていくアタシ。 
ついには、 
立っているのもつらくなって、ベッドの隅に腰かけてしまった。 
「どうした？」 
それに気づいたアッくんが、手を止めて声をかけて 
くれた。 
「美亜の風邪、もらっちゃったかも。体がダルくって……。 
ディズニー行く前に、お医者さんに行っていい？」 
「マジで……。 
大丈夫か？　オレ、その間に婚姻届もらってくるよ」 
「うん。ごめんね」 
祝い酒だからって、少し無理しすぎちゃったのかなぁ……。 
アッくん、迷惑かけて本当にゴメンね。



赤い糸precious アタシは簡単にメイクをすませると、アッくんに送られて近所の古びた医院のドアを開いた。 
この医院に来るのは初めてで、少し不安だけどこんな状況じゃ仕方なかった。 
ぎりぎり午前の受付に間に合い、すぐに診察の順番が回ってきた。 
「今日はどうしましたか？」 
診察室に入ると、 
すぐに白髪まじりのおばあちゃんが尋ねてきた。 
その奥で、おばあちゃんと同じくらいの歳のおじいちゃんが、紙にペンを走らせている。 
おばあちゃんが看護師で、おじいちゃんが先生のようだ。 
ふたりとも気さくな雰囲気で、少し気が楽になる。 
「少し風邪っぽくて……」 
アタシは症状を説明しながら、先生の目の前にある丸椅子に座った。 
「風邪が流行ってるみたいだねぇ。 
それより、未成年がお酒なんか飲んで……。 
いくらお祝いでもダメじゃないか」 
先生は少し怒りながらも喉を診て、胸と背中に聴診器を当ててくれた。 
アタシはその間、ただ座っているだけなのに、頭が痛くて、ダルさに耐えながら先生の表情をうかがった。 
「うーん……。風邪ではないみたいだな」 
「何か違う病気なんですか？」 
先生は聴診器を外すと、うっすらと眉間にシワを寄せた。 
その表情に嫌な予感がして、 
再び不安になってしまった。 
しかし、先生は……、 
「いや、今診たところ、何も悪くなさそうなんだよ。 
ただの二日酔いなんじゃないかい？」 
カルテを記入しながら言った。 
……ただの二日酔い？ 
それにしては、今までと比べてキツすぎる体調の悪さなんだけどな。 
口ごもるアタシを見て、先生はふと何かを思いついたようにペンを持つ手を止めた。 
「もしかして……。 
前回の生理はいつごろだったかい？」 
「生理？」 
いつだったっけ？ 
突然の質問に答えが出てこなかった。 
「もともと、生理不順なんですよ。４カ月前くらいだったと思います」 
「４カ月……。そのくらい間があくことはよくあるの？」 
「はい、早くて２カ月に１回で、 
遅くて４カ月に１回くるって感じなんで……」 
中学のころから、ストレスで拒食になってしまったり、無理なダイエットをしていたせいで、アタシのホルモンバランスは崩れてしまっているようだった。 
まともな周期の生理は4年以上来ていない。 
結婚を意識しはじめたとき、妊娠できるのか心配になって、婦人科に行ったこともある。 
そのときは、しっかり排卵しているから多分大丈夫だと言われたけれど……。 
もう４カ月きていないってことは、そろそろきてもいい時期に入っているってこと。 
すっかり忘れていたよ。 
結婚式にこなくてよかった。 
「とりあえず、おしっこを採ってきてくれるかな？」 
先生はそう言うと、看護師に何か伝言した。 
生理の話と尿検査って言えば、アレしかないよね？ 
「それって、妊娠検査ですか？」 
「そうですよ」 
看護師からは、予想通りの答えが返ってきた。


赤い糸precious そういえば、 
ここの医院の入口に『内科?婦人科』って書いてあったっけ。 
席を立ってトイレに行き、紙コップに尿を採った。 
……妊娠してるはずがない。 
生理も不順だし、 
デキにくい体のような気がするもん。 
中２で初めてセックスしたときから今まで、数え切れないくらい、避妊しないセックスをしてきた。 
最後の瞬間だけゴムをつけたり、外ではなく中で出した時もあった。 
たった１度ゴムなしのセックスをしただけで、妊娠した優梨からも、 
「芽衣はきっと妊娠しにくいんだね。 
体質とかあるみたいだよね」 
と言われている。 
妊娠しにくい体質が、あるのかないのかはわからないけど、現にアタシはデキる行為を繰り返してもデキたことがないんだ。 
生理の遅れが妊娠に思えて市販の妊娠検査薬を使ったこともあった。 
結果はいつも陰性。 
……今回も、きっと同じだよ。 
そう思いながら診察室に戻ると、先生と看護師の顔に笑みが浮かんでいた。 
「陽性でしたよ」 
「……へっ？　陽性？」 
「ここ見てくださいねー」 
予想外の結果に戸惑うアタシに、看護師が検査薬らしきモノを見せてくれた。 
説明を受けると、明らかに検査薬は陽性反応を示しているとわかった。 
陽性　イコール　お腹に赤ちゃんがいる。 
それも頭ではわかるんだけど……信じられないよ。 
アタシが妊娠しているの？ 
「こ、これ……。間違いじゃないですね？」 
「間違いなく妊娠されてますよ。前の生理からだいぶ日にちが経ってるみたいだし、大きくなっているかもしれないね。内診するんで、あっちの診察室に行ってくれるかな？」 
「あ、はい……」 
言われるまま、アタシはカーテンで仕切られた隣の診察室に移動した。 
「下着を取って、診察台に乗ってくださいね」 
カーテンの向こう側から、看護師の声がする。



赤い糸precious 妊娠、してる……。 
いきなり言われても、実感がわかないよ。 
お腹に、アッくんとアタシの赤ちゃんが？ 
嬉しいとか嬉しくない以前に、驚きすぎて頭が回らなかった。 
二日酔いの頭痛すら忘れてしまうほどだった。 
足を開いて診察台に乗ると、少し台が動いた後に触診が始まった。 
いつもは苦手な婦人科独特の診察も、予期せぬ妊娠に混乱しているせいなのか、なんとも思わない。 
「冷たっ……」 
ひんやりとした何かが膣に入ると、診察台の横に備えつけられていた小さなテレビモニターに、モノクロの映像が映った。 
「先生……。 
何か動いて……ますよね？」 
「赤ちゃんだよ。だいぶ大きくなっているねぇ……。 
今見る限り、正常の妊娠だから、安心して大丈夫だよ」 
アタシは画面から目が離せなかった。 
これが赤ちゃんなの？ 
本当に、お腹の中にいたんだね……。 
どこが顔で、手で、足なんだろう。 
この映像ではよくわからないけれど、グルグルと動く姿が愛しくて……。 
アタシはそっと、お腹に手を当てた。 
まだ目立った膨らみはないけれど、確実にここには命がある。 
そう思うと不思議だった。 
「次はベッドに移って、お腹の上から、より鮮明なエコー画像を見ましょう。妊娠何カ月かということも、赤ちゃんの大きさから判断できるからね」 
診察台から下りてベッドに横になると、お腹にジェルを塗った機械を当てられた。 
先生が言っていたように、テレビモニターにはくっきりと赤ちゃんの姿が映っている。 
横を向いて、背筋を丸めて座っているようだ。 
その姿は、まだ胎児なのに人間そのものだった。 
アタシが気づかない間にも、お腹の中でこんなに成長したなんて……。 
「吐き気がするとか、体が熱っぽいとか、いわゆる、つわりの症状はなかったのかな？」 
「つわりって、急にトイレに駆け込んで、オエッって吐くヤツですよね？」 
「まあ、個人差はあるけどね。赤ちゃんの大きさからすると、夏ごろだと思うよ」 
夏っていえば、アッくんの仕事のことでいろいろと大変だった時期だ。 
先生の言う通り、 
具合は悪かったけれど、ドラマや映画のように吐くことはなかった。 
「ほかによくあるのは、情緒不安定になって食欲がなくなるとか……」 
「あっ！　それはありました！　 
すごくつらくって、動けなくて寝てる日も多かったです」 
「きっと、それがつわりだったんだと思うよ。 
つわりっていうのは、赤ちゃんが元気なことを知らせるサインだからね。まぁ、時にはまったくつわりの苦しさがないラッキーな妊婦さんもいるけどね」 
前にも、悩みすぎてストレスで寝込んでしまったことがあったから、今回もそうだと思っていた。 
まさか、 
つわりだったとは考えもしなかったよ。 
あの苦しみは、妊娠を知らせる幸せな痛みだったんだね。 
「このピクピク動いている点が、心臓だよ」 
「こんな小さな粒が？」 
画面に映る小さな粒は、休むことなく鼓動し続けていた。 
産み出されることを楽しみにして、必死に大きくなろうと生きているように思えた。 
赤ちゃんの命の核ともいえるモノを目の前にして、心が痺れる感覚がする。 
「そう。エコー画像から大きさを計って、 
週数を調べてみたんだけど……。 
今は17週くらいかな？　妊娠５カ月だよ」 
「ごっ……５カ月？」 
「ここまで気づかない方も、ちょっとめずらしいね。もう、流産の危険性も少なくなる時期だし、無事に安定期に入れてよかったですね」 
「は、はい。ですよね……」 
赤ちゃんは妊娠10カ月になると産まれてくるって、優梨が言っていた。 
……ていうことは、 
もう半分まできてるっていうことになるんだよね？ 
あと５カ月経ったら、アタシはお母さんになって、アッくんもお父さん。 
いつか、アッくんの子供を産みたいと願っていたけれど、こんなに早く訪れるとは思いもしなかった。 
お母さんって驚き……。 
少し、照れ臭いね。



赤い糸precious 画面の中で赤ちゃんは、元気に手足を動かし続けている。 
男の子かな？　それとも女の子？ 
どちらにしろ、アタシとアッくんの血を分け合った 
可愛い子供―― 
胸がいっぱいになって、目じりからひと筋の涙がこぼれ落ちた。 
「す、すいません……」 
慌てて服の袖で涙を拭う。 
昨日といい、今日といい、泣きすぎだよね。 
涙腺が弱すぎて困っちゃうよ……。 
「嬉しくて泣いちゃう気持ち、わかりますよ。私もそうだったもの。本当におめでとうございます。もうお酒はやめなきゃね」 
「も……もちろんですっ」 
看護師と笑い合い、 
渡されたティッシュで目元を拭う。 
ぼやけた視界に映る赤ちゃんを見ているだけで、涙はとめどなく流れ続けた。 
お腹の赤ちゃんが、可愛くて、愛おしくて……。 
今はもう、驚きや戸惑いより、幸福感の方が圧倒的に大きかった。 
この子は、大切な宝物だよ。 
アタシのお腹に来てくれて、ありがとう。 
アタシとアッくんを親に選んでくれて、 
ありがとう。 
何があってもちゃんと無事に産み出して、幸せにしてあげるからね。 
１秒ごとに強くなる、赤ちゃんへの愛情と想い。 
……これがきっと、母性本能ってヤツなのかな？



赤い糸precious 診察が終わって待合室に出ると、自然とマタニティー雑誌に目がいった。 
いつも、子供を授かった人をうらやましく思いながら、横目でながめるだけだった、あこがれの雑誌。 
これからは、自分と重ねて、赤ちゃんのことを考えながら読めるんだね。 
ひしひしと感じる幸せを噛み締めて、笑みを浮かべてしまった。 
「赤ちゃん、聞こえるかな？　ママですよ」 
お腹を撫でながら赤ちゃんにささやいていると、マナーモードにしておいた携帯電話がカバンの中で震えた。 
アタシは玄関に移動し、声をひそめて電話に出た。 
「もしもし、アッくん、今どこにいるの？」 
「家に戻ってるところだよ。 
芽衣はどうだった？　風邪薬もらった？」 
「あ……それなんだけど……」 
すっかり風邪だと思っているアッくん。 
どう切り出せばいいのか、少し悩んでしまった。 
アッくんはどんな反応をするのかな？ 
アタシと同じように驚くだろうな。 
でも、絶対に喜んでくれるはず……。 
「アタシね、 
風邪じゃなかったんだ」 
「なんだ、ただの二日酔い？」 
「じゃなくてね……。 
えっと……なんていうか、遅れちゃってて調べたら、 
そうだったというか……」 
「調べたって、なんか悪いところがあったのか？　 
ハッキリ言ってくれよ」 
頬が熱くなって、 
アタシは口ごもってしまった。 
何も恥ずかしくなんかないのに、照れ臭くって、胸がくすぐったくなる。 
「ハッキリ言ったら、 
絶対にビックリすると思うよ？」 
「……マジ、どうしたの？」 
「お腹に赤ちゃんがいたの。３月に産まれるって」 
「えっ!?」 
一瞬の沈黙の後……、 
「お、おう。……元気なのか？」 
少しうわずった声が聞こえてきた。 
いつも冷静なアッくんから、明らかに緊張している雰囲気が伝わってくる。 
「げ、元気にしてます……です」 
つられてアタシまで、変な話し方になってしまった。 
「子供って、男？　女？」 
「まだわかんないよ」 
「どっちに似てる？　どんな顔してんの？」 
「アハハッ、まだわかんないよ」 
質問攻めのアッくんに、思わず笑ってしまった。 
「……だよな。オレ、焦りすぎ？」 
アッくんも恥ずかしそうに笑う。 
アタシたちの間に、穏やかなあたたかい空気が流れた。 
近くのカフェまで迎えに来てもらう約束をしてから電話を切り、待合室に戻って会計をすますと、診察のときにいた看護師に呼び止められた。 
「次は２週間後に来てくださいね。 
それまでに必ず母子手帳をもらっておいてください。心の準備もなく急にお母さんになって、不安や心配事もあるだろうけど、生理が来て、排卵していて、セックスをした人は、誰もが妊娠する可能性があるんですよ。お腹の赤ちゃんを守れるのはお母さんだけ。大切に育ててあげましょうね」 
……そうだよね。 
アタシはさっきまで、当たり前のことを忘れかけていたよ。 
「はい、わかりました」 
「あとね、赤ちゃんはお母さんから栄養だけじゃなく、すべてを受け取っちゃうの。お酒もタバコもそう。ふたりを繋ぐ胎盤から、へその緒を通じてお母さんが摂取したものは、すべて赤ちゃんに届くって忘れないでね」 
アタシは看護師の言葉に深くうなずき、その意味を心に刻み込んだ。 
もう、自分ひとりの体じゃない。 
アタシは、 
何があっても赤ちゃんを守っていくからね。 
赤ちゃんに気持ちを伝えるようにお腹に手を当て、ゆっくりと医院の外に出た。 
小さな段差もお腹をかばいながら、ゆっくりと通り過ぎていく。 
何度も歩いたことがある慣れた道なのに、 
今日ほど神経を使って歩いたことはなかった。 
そして、 
今日ほど幸福な気分で歩いたこともなかった。 
散歩なんて好きじゃなかったけれど、赤ちゃんとふたりで歩いているんだなと思うだけで、楽しく感じる。 
二日酔いなんて、もうすっかりどこかへ消えていた。 
赤ちゃんへの愛しさが心のすべてを占め、幸せでたまらなかった。



赤い糸precious 待ち合わせしているカフェに着いて店内を見渡すと、 
まだアッくんの姿はなかった。 
「カフェラテ……じゃなくて、 
オレンジジュースください」 
カウンターへ行き、飲み物を頼む。 
店内の美味しそうなコーヒーの匂いに鼻をくすぐられ、いつも頼んでいるカフェラテを頼みそうになったけれど、看護師の言葉が頭をよぎって頼めなかった。 
カフェラテより、絞りたてのオレンジジュースの方が体にいいもん。 
今日まで妊娠してると知らなかったとはいえ、赤ちゃんを苦しめるような食生活をしていた。 
お酒を飲んだり、ご飯を食べなかったり……。 
赤ちゃんには、つらい思いをさせたことが多かっただろうな。 
アタシが無理したせいで、赤ちゃんが流産してしまっていた可能性もあったんだもん。 
その時に妊娠に気づいていたら、後悔しても後悔しきれないほどに苦しんだだろう。 
そう考えるとゾッとするよ。 
頑張ってここまで大きく育ってくれたこと、本当に感謝してるんだ。 
胎盤を通じて栄養も害も赤ちゃんに届くのなら、これからは今までの分も栄養のあるモノを口にしていきたい。 
オレンジジュースを待つ間、 
アタシは友達にメールを打った。 
昨日のお礼、そして、新しい命の芽生えをみんなに伝えたかった。 
?…?…?… 
最初に返信があったのは、美亜だった。 
仕事中のはずなのに、 
急いで返してくれた美亜の驚いた顔が目に浮かぶ。 
?～?～?～ 
メールを開くや否や、美亜から電話がかかってきた。 
「もしもーし」 
「『もしもーし』じゃないよっ！　 
ビックリしたんだけど！　 
メールより電話の方が早いと思って、 
仕事を抜け出してきちゃった」 
「エヘヘッ。アタシもビックリしてるよ」 
「だよねっ。でも、本当におめでとう！　 
楽しみだね」 
わざわざ仕事を抜けて、電話をくれた美亜。 
デキ婚だったじゃん！　とか、だからドレスがキツかったんじゃないの？　と、からかわれながらも、それ以上に美亜からは、たくさんのお祝いの言葉をもらった。 
先生や看護師に言われた「おめでとう」より、大切な親友に言われる「おめでとう」は心に響いて、同じ言葉とは思えないほど格別だった。 
美亜、ありがとう……。 
美亜が愛する人の赤ちゃんを授かったときは、アタシも１番にお祝いを伝えるからね。



赤い糸precious 感謝しながら電話を切ると、画面に新着メールの受信マークが表示されていた。 
ボタンを押してメールを開くと、音楽が流れて可愛い画像とメッセージが出てきた。 
……沙良からのメールだ。 
〈マジで!?　講義が終わったら電話するね！〉 
?～?～?～ 
沙良に返信メールを作成していると、優梨から電話がかかってきた。 
運ばれてきたオレンジジュースをひと口飲み、通話ボタンを押す。 
「もしもし、優梨？」 
「……めぇちゃん？」 
「あれ？　梨夏タンだぁ」 
携帯電話から聞こえてきたのは細くて愛らしい声。 
後ろで『早く代わってね』という 
優梨の声がしている。 
「めぇちゃん、ママなるの？　 
赤ちゃん、ママ？　りかのママ、いっしょね」 
「赤ちゃんのこと、ママに聞いたの？」 
「うん。りか、赤ちゃん抱っこして、イイコイイコ 
するっ」 
「ありがと、梨夏タン」 
小さなお姉ちゃんの優しさに、心がポカポカあたたかくなった。 
アタシも母になったからかな？ 
前よりも、子供という存在が可愛く見えて、より身近に感じられる。 
それは、梨夏タンにだけの感情じゃなく、さっきから見知らぬ子供たちだって可愛らしく見えるんだ。 
ただでさえ大切な姪っ子のように思っている梨夏タンは、さらにそう思えた。



赤い糸precious あと３年もしたら、 
お腹の赤ちゃんも梨夏タンのように大きく成長するんだね。 
そのころには、ふたりで話したり、お歌を歌ったりして、きっと楽しい毎日を送ってるんだろうな。 
つい梨夏タンを赤ちゃんと重ねて、微笑ましく思ってしまう。 
「――芽衣、ごめんね！　 
梨夏が『めぇちゃんとはなしたい』って騒いじゃって」 
梨夏タンから携帯電話を受け取ったのか、急に優梨の声がした。 
「いいよ、いいよ。 
梨夏タン、可愛いんだもん」 
「ありがと！　 
……芽衣もママ仲間かあ。 
思ったより早くてビックリしちゃったよ。 
今、５カ月なら、アタシのお腹の子供と同い年だね！」 
「あっ、そうだよね！　 
同い年だ！　親友の子供と同い年って、なんかイイねっ。子供たちもアタシたちみたいに仲良くなってほしいな。男と女なら結婚する可能性も……って、気が早いかぁ。アハハッ」 
優梨も電話の向こうで笑っている。 
このとき、アタシはふと産みの母を思い出した。 
母も、アタシを妊娠したとき、こんなふうに喜んで将来を楽しみにしてくれたのかな……。 
アタシの実の兄は、春菜と同い年。 
アタシは、アッくんと同い年。 
親友たちの子供と同い年の子供を産んでいる母は、今のアタシと優梨のような会話も、交わしたのかもしれないね。 
その後、優梨は先輩ママとしてのアドバイスをたくさんくれた。 
聞いているうちに、アタシが母になれるのかなって自信をなくしかけた瞬間もあったけれど、優梨が優しく背中を押すように言ってくれたんだ。 
産むまでも、産むときも、産んだ後も、親になるというのは大変だけど、それ以上の幸せがあるから毎日楽しいよ……って。



赤い糸precious 「いらっしゃいませ」 
店員の声に入口の方を振り返ると、周りを見回しながら店内に入ってくるアッくんの姿が目に入った。 
手を振ると、 
すぐにアッくんは気づいて小さく手を振り返しながら、アタシの方へ歩いてきた。 
「待たせてごめんな」 
「ううん。大丈夫だよ」 
顔を合わせると、 
照れ臭くって何から話せばいいのか悩んでしまった。 
アッくんの表情をうかがって、テーブルに視線を落として、また顔を上げて……。 
目が合うたびに少しずつ頬が赤く染まっていく。 
アッくんもいつもとは違い、時折はにかむような笑みが見え隠れしているように見えた。 
「……どうした？」 
「えっ……。なんか、照れない？」 
「照れはしないけど、変な感じだよな」 
「確かに、変な感じだよね。つい数時間前までは、親になってるなんて、思いもしなかったもんね。 
……そうそう、今日もらってきたから見て」 
アタシは財布を開くと、お札の間から慎重に１枚の紙を取り出した。 
さっきの診察のときにもらった、赤ちゃんのエコー写真だ。 
「横を向いた赤ちゃんが片手を上げているところなんだって。ここが顔で、これが背骨で……。 
この写真には写ってないけど、指がしっかり５本映ってたんだよ。小さいけど、もうアタシたちと同じ人間の形をしているの。 
すごいなぁって思っちゃったよ」 
アッくんはアタシから写真を受け取ると、感慨深そうに見つめて呟いた。 
「オレらの気づかないところで、こんなにデカくなってたんだな」 
赤ちゃんの写真に向けるまなざしには、もう父親のあたたかさや愛がこもっているように見えた。 
そんな姿を見ていると、アッくんのためにも妊娠して本当に良かったと再確認できた。



赤い糸precious 愛する人の子供を授かるのって、 
奇跡のような出来事だもん。 
アタシとアッくんが、この地球で、このタイミングで生を受け、この街で出会い、愛し合うことができた奇跡。 
そして、 
アッくんの遺伝子がアタシの遺伝子までたどり着き、アタシたちの愛がひとつの命になることができた奇跡。 
この地球には、何十億人も人間が存在しているから、妊娠して出産するのは当たり前のようにも思えるけど、そうじゃないよね。 
よく考えたら、妊娠は絶対不可能って思えるほどの低い確率で結びついた奇跡的な出来事。 
でも、それは決してただの偶然の結びつきなんかじゃないと思う。 
普通だったら絶対ありえないことが起きるというのは、必然があるから。 
奇跡っていうのはきっと、 
言い換えれば運命なんだよね。 
お腹の赤ちゃんがアタシたちのもとに来てくれたこと、そして、アタシたちが両親のもとへ来れたこと、 
すべてのことが……。 
アッくんを父親にしてあげられて嬉しい。 
愛するアッくんの子孫をアタシが残すことができて、言葉にできないほどの喜びを感じるの。 
赤ちゃん……。 
本当に、アタシのお腹に来てくれて、ありがとう。 
アタシたち夫婦に、こんなにも大きな幸せを運んでくれて、ありがとう。 
あなたとの出会いは、 
アタシからアッくんに贈れる最高のプレゼントで、アッくんがアタシに贈ってくれた最高のプレゼントだね。 
「こういうとき、なんて言えばいいのかわからないし、うまく言えないけど、妊娠、おめでとう……ございます。 
家族３人で幸せになれるように頑張っていくから、これからもよろしくな。 
体に気をつけて、元気なオレらの子を産んでください」 
不器用なアッくんからの、精いっぱいの愛の言葉。 
アタシは必死に涙をこらえながら、アッくんの想いにこたえた。 
「はい、これからもよろしくお願いします。 
赤ちゃんと３人で幸せになろうね」 
「おう。 
……とりあえず、今日はディズニー諦めて、 
芽衣の家に報告行こうぜ。昨日の食事会の挨拶の続きもあるだろ？」 
「そうだね。アッくんの家にも行こうよ。ディズニーは近いうちに時間つくって連れて行ってくれる？　 
また何年も待つの、嫌だよー」 
「医者が大丈夫って言うならなっ」 
アタシたちは目を合わせて笑った。 
お腹の赤ちゃんも、 
きっと笑っていたんじゃないかな？ 
「もう１時か。腹減ったし、飯行かない？　芽衣の好きなモノでいいよ」 
「やったあ！　何にしようかな？　 
赤ちゃんは何食べたい？」 
お腹を撫でるアタシを見て、アッくんはまた嬉しそうに笑う。 
いつまでも、笑顔が溢れる家庭を築いていきたいね。 
アタシたちなら、きっとできるよ。 
「決まった？」 
「うん、赤ちゃんはパスタが食べたいらしいから、ノブさんの店に行こう！」 
アタシは残っていたオレンジジュースを一気に飲み干し、席を立った。 
「赤ちゃんのせいにしてるけど、ただ芽衣が食いたいだけだろ？　アハハッ」 
「そうとも言うけど……。ヘヘッ」 
アッくんの隣に行き、空いていた左手を握る。 
今日もあたたかくて優しさが伝わってくるアッくんの手。 
触れ合う手のひらだけじゃなく、胸の奥まであたたかくなる……。



赤い糸precious アタシたちは手を繋いだまま、カフェの外に出た。 
「今日も天気いいな。ちょっと歩くか？」 
「うん、散歩しよう」 
「こうやってふたりで手を繋いで歩けるのも、あと少しだもんな。子供が産まれたら、オレらの真ん中に子供が来るだろ？」 
アッくん、赤ちゃん、……アタシ。 
家族３人で手を繋ぐ光景が目に浮かぶ。 
それは、幸せを絵に描いたようなあたたかい家族。 
「そういうの憧れてたんだっ。真ん中にいる子供が、ジャンプしてパパとママの手にぶら下がったり……。でも、いざそうなったら、ちょっと寂しいかもね。子供はもちろん大切にしてほしいけど、アタシのことを忘れちゃ嫌だよ？　 
ヤキモチやいちゃうからねっ」 
「子供にヤキモチ!?　 
バカだなぁ……」 
「バカじゃないもんっ。 
赤ちゃんが産まれて忙しくなっても、寝てるときは、今みたいに手を繋いだりして、アタシだけのアッくんでいる時間をつくってね」 
「わかったよ」 
アッくんは周りを見渡して人がいないことを確認してから、包み込むようにアタシを抱き寄せてくれた。 
胸の中からは、いつものイイ匂いがして……。 
「アッくん、大好きだよ」 
思わず、心の声が唇のすき間から漏れてしまった。 
アッくんはアタシの気持ちにこたえるように、クシャクシャッと頭を撫でてくれた。 
「なぁ、家に帰ったら、腹触らせて？」 
「うん。ていうか、今触る？」 
「今はいいよ、人が来ちゃったし……。 
もう行くぞ」 
アッくんは、アタシの体に回した手を離すと歩き出した。 
「ちょ、ちょっと！　待ってよー」 
「早く来いよっ」 
アタシは慌ててアッくんの背中を追いかける。 
いつもはすぐに距離が開いて、小走りをしなきゃ離れてしまうのに、今日は歩いてるだけですぐに距離が縮まって、手を繋ぐことに成功した。 
アタシに合わせた、ゆっくりと小さな歩調で歩いてくれるアッくんの思いやりが、何も言わなくても伝わってきた――



赤い糸precious precious 
愛する人とともに生き、 
ともに人生のページを１枚１枚めくっていけることは、 
すごく幸せなことなんだと思う。 
愛する人と過ごすだけで、 
何気なく過ぎていく１秒１秒が輝きを放ち、 
かけがえのない想い出になっていくの。 
半年後には新しい命が誕生して、 
さらにその輝きは増すんだろうな。 
もちろん、 
時には苦しみ、 
悩むこともあるだろうけど、 
アッくんとなら乗り越えていける。 
アタシたちには強い絆があると信じてるから。 
苦しくても、 
それ以上の大きな幸せの瞬間がある限り、 
きっと何があっても大丈夫だよね。 
手にした幸せが、 
指のすき間からこぼれ落ちてしまわないように、 
強く強く握り締めて、 
大切にしていきたい。 
ねぇ、アッくん。 
この命の灯火が消えて途切れてしまうまで、 
ともに歳を重ねながら、 
たくさんの想い出をつくっていこうね。 
幸せな笑顔を、 
決して色褪せることのない心のアルバムに刻み込 
んでいこう。 
……アタシ、産まれてよかった。 
いろいろなことがあったけど、 
今は心からそう思える。 
アタシたちの赤い糸は、永遠に切れることなく、 
ふたりを結びつけるだろう。 
５年経っても、10年経っても、50年経っても……、 
アタシはアッくんを愛してるよ。 
いつも、ありがとう。 
これからも、よろしくね。

終わり

您下载的文件来自：www.dzxs.com 免费提供，请多去光顾此网站哦！




